<Thị trường LPG thế giới tháng 3/2022> : Đầu tháng 3/2022, Saudi Aramco công bố giá CP Propane ở mức 895 USD/MT (tăng 120 USD/MT so với giá tháng 2/2022) và giá CP Butane ở mức 920 USD/MT (tăng 145 USD/MT so với giá tháng 2/2022). Như vậy, giá CP LPG thế giới trong tháng 3/2022 đã chạm mức 907,5 USD/MT - tăng 17% so với tháng 2/2022 và tới gần 100% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức giá cao nhất kể từ mức đỉnh 1.163 USD/MT vào thời điểm tháng 12/2013. Về nguồn cung, Saudi Aramco công bố việc cắt giảm bớt sản lượng Butane do tiến hành bảo dưỡng cầu cảng tại cảng xuất Yanbu bên bờ biển Đỏ, dự kiến đến giữa tháng 3/2022. Ngoài ra, một số đầu mối cũng cho biết sẽ nhận ít, nhận muộn hoặc không nhận Butane. Do nguồn cung Butane Saudi bị bó hẹp cộng thêm nhu cầu cao từ Ấn Độ, Hàn Quốc, Indonesia và Thái Lan đã khiến giá Butane tăng lên cao hơn giá Propane. Tại thời điểm 24/2, giá hợp đồng swap CP Butane cao hơn 21 USD/MT so với hợp đồng swap CP Propane. 
Xuất khẩu LPG của Mỹ tập trung vào các thị trường Tây Bắc Châu Âu và Địa Trung Hải, đạt 665 nghìn tấn trong tháng 2.  Chênh lệch giá LPG Mỹ nới rộng khi giá Butane giảm tại các thị trường Bắc Mỹ, vì vậy Platts dự báo nguồn Butane sẽ tiếp tục chuyển dịch mạnh sang các thị trường Châu Âu. Chênh lệch giá Propane từ Mỹ sang Châu Âu cũng tương đối rộng. Động lực chính đằng sau nhu cầu nhập khẩu Propane từ Mỹ là việc các nhà máy lọc dầu của Châu Âu vẫn đang sử dụng LPG làm nhiên liệu thay vì khí thiên nhiên do giá khí thiên nhiên đang ở mức cao. Ngoài ra thị trường Naptha cũng tăng mạnh, giúp kích thích nhu cầu Propane cho hóa dầu. 
Ba Lan, CH Séc và Slovakia tìm kiếm nguồn cung LPG từ các thị trường phương Tây để thay thế nguồn cung LPG từ Nga sau khi Nga tấn công Ukraine. 
Các nước này đang tích cực tìm kiếm nguồn hàng thay thế bất chấp chênh lệch giá lên tới 100 USD/MT so với nguồn cung từ Nga. 
Xuất khẩu LPG từ Nga và Kazakhstan bằng tàu hỏa thông qua Belarus đến Ba Lan vẫn hoạt động trong tháng 2/2022 nhưng tình hình có thể thay đổi trong tháng 3/2022 khi có thêm các lệnh trừng phạt đối với Nga. "	

<Thị trường LPG trong nước tháng 3/2022>:  "Phản ứng trước việc giá LPG thế giới tăng mạnh, các công ty kinh doanh gas trong nước đồng loạt tăng giá bán lẻ lên quanh mức 500.000đ/bình 12kg. Đây là lần thứ 2 trong năm 2022 giá LPG trong nước tăng mạnh. Cụ thể một số đầu mối như sau: 
Giá Gas Petrolimex ở thị trường Miền Bắc đối với bình 12kg tăng 44.200đ, lên mức 499.000 đ/bình; bình 48kg tăng 176.900đ, lên mức 1.995.900 đ/bình; 
Pacific Petro cũng tăng 42.000đ/bình loại 12kg và 175.000đ/bình loại 50kg, giá bán lẻ cao nhất là 524.000đ/bình 12kg và 2.184.500đ/bình 50kg 
Saigon Petro tăng 42.000đ/bình, giá bán lẻ cao nhất là 502.000đ/bình 12kg 
Gas South cũng tăng 42.000đ/bình 12kg và 157.500đ/bình 45kg, giá bán lẻ cao nhất là 504.900đ/bình 12kg và 1.920.491đ/bình 45kg. "	

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 2/2022>:  "Khối lượng LPG nhập khẩu tháng 2/2022 ở mức 103,6 nghìn tấn, giảm 38% so với tháng 01/2022 nhưng tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Sở dĩ khối lượng nhập khẩu trong tháng 2 giảm so với tháng 1/2022 là vì trong tháng 2 không phát sinh lượng nhập khẩu lớn của Hyosung Vina. Giá trị nhập khẩu trong tháng 2 tương ứng là 87 triệu USD với giá nhập khẩu trung bình 839 USD/tấn. Nhập khẩu LPG của các tỉnh miền Bắc đứng đầu cả nước, đạt 58,6 nghìn tấn - chiếm 57% tỷ trọng sản lượng nhập khẩu trong tháng. Khu vực Miền Nam nhập khẩu 44,8 nghìn tấn (chiếm 42%) và Miền Trung chỉ nhập 0,14 nghìn tấn (chiếm 1%). 
Xét theo loại hình nhập khẩu, phần lớn LPG nhập khẩu được với mục đích sản xuất hoặc kinh doanh tiêu dùng, chiếm tới 73% tương ứng khoảng 75,7 nghìn tấn. Phần còn lại được sử dụng cho các mục đích khác như nguyên liệu cho sản xuất xuất khẩu chiếm 16% (16,3 nghìn tấn), nhập kinh doanh của doanh nghiệp đầu tư 4% (3,7 nghìn tấn), và 1,4 nghìn tấn được nhập làm nguyên liệu của doanh nghiệp chế xuất nội địa. Trong tháng không phát sinh hàng nhập kho ngoại quan. Trong tháng 2/2022, có 185 doanh nghiệp có phát sinh giao dịch liên quan đến hoạt động nhập khẩu LPG, trong đó có 12 doanh nghiệp có lượng nhập khẩu trên 1 nghìn tấn còn lại các doanh nghiệp khác khối lượng nhập khẩu rất nhỏ với mục đích nhập khẩu khác nhau. Top 12 doanh nghiệp nhập khẩu tháng 2/2022 chiếm 94% tổng lượng nhập khẩu LPG vào thị trường Việt Nam. PVGas Trading tiếp tục đứng đầu trong các đơn vị nhập khẩu LPG lớn nhất Việt Nam với khối lượng nhập khẩu chiếm khoảng 56% tổng khối lượng nhập khẩu trong tháng. Đứng vị trí thứ 2 là Gas Vạn Lộc với lượng nhập khẩu chiếm 8% tổng khối lượng nhập khẩu trong tháng. Phần còn lại tiếp tục thuộc về các doanh nghiệp kinh doanh LPG truyền thống khác như Pacific Petro (7%), Phoenix Gas (4%), Super Gas (4%), Petro Miền Trung (3%), Gas Venus (3%), Gas Petrolimex (3%) và các doanh nghiệp khác. Xét về nguồn nhập khẩu, LPG được nhập khẩu nhiều nhất từ thị trường Cô-Oét với khối lượng nhập khẩu khoảng 48,3 nghìn tấn, chiếm 47% tổng khối lượng nhập khẩu. Đứng thứ 2 là nguồn nhập khẩu từ Trung Quốc với khối lượng 28,7 nghìn tấn, chiếm 28%. Nhập khẩu LPG từ khu vực Đông Nam Á là 24,1 nghìn tấn, chiếm khoảng 23%. Trong đó Malaysia (10,6 nghìn tấn), Brunei (6,3 nghìn tấn), Thái Lan (4,5 nghìn tấn), Indonesia (1,7 nghìn tấn), Singapore (0,8 nghìn tấn). "

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 2/2022> :  "Sản lượng xuất khẩu LPG tháng 2/2022 đạt 20,5 nghìn tấn (sau khi trừ đi lượng tạm nhập tái xuất 301 tấn) với trị giá tương ứng khoảng 18,4 triệu USD với giá xuất khẩu trung bình 897 USD/tấn. 
Trong tháng 2/2022, miền Nam là khu vực xuất khẩu nhiều nhất trong tháng với sản lượng LPG xuất khẩu đạt 16,2 nghìn tấn tương ứng chiếm 78% sản lượng LPG xuất khẩu, khu vực miền Bắc chiếm 21% sản lượng xuất khẩu tương ứng 4,5 nghìn tấn, còn lại thuộc khu vực miền Trung.  
Trong tháng 2/2022, có 73 doanh nghiệp phát sinh giao dịch xuất khẩu, trong đó PVGas Trading vẫn là doanh nghiệp thực hiện xuất khẩu LPG nhiều nhất, chiếm khoảng 75% thị phần xuất khẩu. Ngoài PVGas Trading, An Pha Petrol là đơn vị xuất khẩu lớn thứ 2 trong tháng với khoảng 7% thị phần. Hầu hết các doanh nghiệp còn lại thực hiện xuất khẩu với khối lượng nhỏ dưới 1 nghìn tấn.  Đối với lượng hàng tái xuất, trong tháng 2/2022 thực hiện xuất khoảng 300 tấn LPG chiếm khoảng 1,4% trong tổng lượng hàng xuất khẩu trong tháng. Toàn bộ lượng hàng tái xuất do công ty TNHH Sài Gòn Petro thực hiện được xuất sang thị trường Campuchia. "		

<Dự báo giá LPG trong tháng 4/2022> :"VPI dự báo trong tháng 4/2022, giá CP LPG Saudi Aramco sẽ GIẢM NHẸ từ 1,5-3% (từ đương với 13-27 USD/MT) so với giá tháng 3/2022 và dao động quanh mức 880-895 USD/MT. Trong đó, giá CP Propane giảm khoảng 16 USD (1,8%) xuống mức 878 USD/MT; Giá CP Butane giảm khoảng 38 USD (4,2%) xuống mức 881 USD/MT. "


<Thị trường LPG thế giới tháng 4/2022> : "Đầu tháng 4/2022, Saudi Aramco công bố giá CP Propane ở mức 940 USD/MT (tăng 45 USD/MT so với giá tháng 3/2022) và giá CP Butane ở mức 960 USD/MT (tăng 40 USD/MT so với giá tháng 3/2022). Như vậy, giá CP LPG thế giới trong tháng 4/2022 đã chạm mức 950 USD/MT - tăng 4,7% so với tháng 3/2022 và gấp 3 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức giá cao nhất kể từ mức đỉnh 1.163 USD/MT vào cuối năm 2013.
Thị trường thế giới đáng chú ý nhất là nhu cầu LPG ở châu Phi, đặc biệt là khu vực Tây Phi, đang có xu hướng tăng do đây là loại nhiên liệu sạch và an toàn thay thế cho than củi và gỗ. Tuy nhiên, việc sử dụng rộng rãi LPG sẽ vẫn là thách thức, nhất là ở các cộng đồng nông thôn. Hiện tại, 80% lượng LPG được sử dụng tại châu Phi cho mục đích nấu nướng, khoảng 10% cho ngành công nghiệp hóa dầu và 10% còn lại phục vụ cho nông nghiệp."	

<Thị trường LPG trong nước tháng 4/2022> : "Do giá CP tiếp tục tăng lần thứ 4 từ đầu năm đến nay nên các công ty kinh doanh gas trong nước tiếp tục tăng giá bán lẻ lên trên mức 500.000đ/bình 12kg. Cụ thể một số đầu mối như sau: 
Giá Gas Petrolimex ở thị trường Miền Bắc đối với bình 12kg tăng 13.900đ, lên mức 512.900 đ/bình; bình 48kg tăng 55.400đ, lên mức 2.051.300 đ/bình; 
Saigon Petro tăng 14.000đ/bình, giá bán lẻ cao nhất đến tay người tiêu dùng là 516.000đ/bình 12kg . Các thương hiệu City Petro, Vimexco Gas và Gas Pacific của Pacific Petro cũng tăng 14.000đ/bình loại 12kg và 58.000đ/bình loại 50kg, giá bán lẻ cao nhất là đến tay người tiêu dùng là 538.500đ/bình 12kg và 2.242.500đ/bình 50kg 
Gas South cũng tăng 14.000đ/bình 12kg và 52.515đ/bình 45kg, giá bán lẻ cao nhất là 525.900đ/bình 12kg và 1.973.006đ/bình 45kg. "	

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 3/2022>: "Khối lượng LPG nhập khẩu tháng 3/2022 ở mức 116 nghìn tấn, tăng 12% so với tháng 02/2022 nhưng giảm 36% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong tháng 3 cũng không phát sinh lượng nhập khẩu lớn của Hyosung Vina. Giá trị nhập khẩu trong tháng 2 tương ứng là 113 triệu USD với giá nhập khẩu trung bình 968 USD/tấn. 
Nhập khẩu LPG của các tỉnh miền Bắc tiếp tục đứng đầu cả nước, đạt 64,3 nghìn tấn - chiếm 55% tỷ trọng sản lượng nhập khẩu trong tháng. Khu vực Miền Nam nhập khẩu 48,5 nghìn tấn (chiếm 42%) và Miền Trung chỉ nhập 3,2 nghìn tấn (chiếm 3%). 
Xét theo loại hình nhập khẩu, phần lớn LPG nhập khẩu được với mục đích sản xuất hoặc kinh doanh tiêu dùng, chiếm tới 74%. Phần còn lại được sử dụng cho các mục đích khác như nguyên liệu cho sản xuất xuất khẩu chiếm 10%, nhập kinh doanh của doanh nghiệp đầu tư chiếm 9%, nhập tạo tài sản cố định của doanh nghiệp chế xuất 5% và còn lại được nhập làm nguyên liệu của doanh nghiệp chế xuất nội địa. Khối lượng tạm nhập tái xuất trong tháng chỉ đạt khoảng 500 tấn. Trong tháng 3/2022, có 213 doanh nghiệp có phát sinh giao dịch liên quan đến hoạt động nhập khẩu LPG, trong đó có 12 doanh nghiệp có lượng nhập khẩu trên 1 nghìn tấn còn lại các doanh nghiệp khác khối lượng nhập khẩu rất nhỏ với mục đích nhập khẩu khác nhau. Top 12 doanh nghiệp nhập khẩu tháng 3/2022 chiếm 92% tổng lượng nhập khẩu LPG vào thị trường Việt Nam. PVGas Trading tiếp tục đứng đầu trong các đơn vị nhập khẩu LPG lớn nhất Việt Nam với khối lượng nhập khẩu trong tháng chiếm 51% tổng khối lượng nhập khẩu. Đứng vị trí thứ 2 là Gas Vạn Lộc với lượng nhập khẩu chiếm 9% tổng khối lượng nhập khẩu trong tháng. Phần còn lại tiếp tục thuộc về các doanh nghiệp kinh doanh LPG truyền thống khác như Super Gas (8%), Petro Miền Trung (4%), Phoenix Gas (4%), Thăng Long Gas (3%), Gas Petrolimex (3%), Saigon Petro (3%), Pacific Petro (2%), Gas Venus (2%), Gas South (2%) và các doanh nghiệp khác. 
Xét về nguồn nhập khẩu, LPG được nhập khẩu nhiều nhất từ thị trường Ả Rập Xê Út với khối lượng nhập khẩu khoảng 44,8 nghìn tấn, chiếm 38% tổng khối lượng nhập khẩu. Đứng thứ 2 là nguồn nhập khẩu từ Trung Quốc với khối lượng 35,5 nghìn tấn, chiếm 30%. Nhập khẩu LPG từ khu vực Đông Nam Á là 31,4 nghìn tấn, chiếm khoảng 27%. Trong đó Brunei (12,5 nghìn tấn), Malaysia (12,4 nghìn tấn), Thái Lan (3,5 nghìn tấn), và Indonesia (2,9 nghìn tấn). "	

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 3/2022>:   "Sản lượng xuất khẩu LPG tháng 3/2022 đạt 26 nghìn tấn (sau khi trừ đi lượng tạm nhập tái xuất 393 tấn) với trị giá tương ứng khoảng 26,7triệu USD với giá xuất khẩu trung bình 1.028 USD/tấn. 
Trong tháng 3/2022, miền Nam là khu vực xuất khẩu nhiều nhất trong tháng với sản lượng LPG xuất khẩu đạt 18,7 nghìn tấn tương ứng chiếm 71% sản lượng LPG xuất khẩu, khu vực miền Bắc chiếm 28% sản lượng xuất khẩu tương ứng 7,4 nghìn tấn, còn lại thuộc khu vực miền Trung.  
Trong tháng 3/2022, có 83 doanh nghiệp phát sinh giao dịch xuất khẩu, trong đó PVGas Trading vẫn là doanh nghiệp thực hiện xuất khẩu LPG nhiều nhất, chiếm khoảng 64%. Ngoài PVGas Trading, An Pha Petrol là đơn vị xuất khẩu lớn thứ 2 trong tháng, chiếm khoảng 10%. Hầu hết các doanh nghiệp còn lại thực hiện xuất khẩu với khối lượng nhỏ dưới 1 nghìn tấn. 
Đối với lượng hàng tái xuất, trong tháng 3/2022 thực hiện xuất gần 400 tấn LPG chiếm khoảng 1,5% trong tổng lượng hàng xuất khẩu trong tháng. "	

"Sản lượng LPG từ các nhà máy trong nước có sự phục hồi trở lại, nguồn cung LPG từ NMLD Dung Quất đạt khoảng 48 nghìn tấn, và từ các nhà máy chế biến khí đạt khoảng 35 nghìn tấn. Tổng sản lượng trong nước tăng khoảng 8,8% so với tháng 02/2022. "	

<Dự báo giá LPG trong tháng 5/2022>:  "VPI dự báo trong tháng 5/2022, giá CP LPG Saudi Aramco sẽ GIẢM NHẸ 2,5% (tương đương với 23 USD/MT) so với giá tháng 4/2022 và dao động quanh mức 927 USD/MT. "


<Thị trường LPG thế giới tháng 5/2022> : "Đầu tháng 5/2022, Saudi Aramco công bố giá CP Propane ở mức 850 USD/MT (giảm 90 USD/MT so với giá tháng 4/2022) và giá CP Butane ở mức 860 USD/MT (giảm 100 USD/MT so với giá tháng 4/2022). Như vậy, giá CP LPG thế giới trong tháng 5/2022 đã giảm về mức 855 USD/MT – tương ứng với mức giảm 10% so với tháng 4/2022 và gấp 1.8  lần so với cùng kỳ năm ngoái (485 USD/MT). 
Thị trường thế giới đã chứng kiến sản lượng xuất khẩu LPG của Hoa Kỳ trong tháng 4  tăng trưởng lên mức 995 nghìn tấn – tăng 10% so với kì trước đó, hơn một nửa lượng xuất khẩu là cho khu vực Tây Bắc châu Âu (503 nghìn tấn) và phần còn lại thì hướng đến vùng Địa Trung Hải (492 nghìn tấn). Về nguồn cung xuất khẩu của Mỹ, khoảng 572 nghìn tấn LPG đến từ khu vực Vịnh Mexico, 419 nghìn tấn đến từ nhà máy lọc dầu Marcus Hook ở Philadelphia và 4 nghìn tấn từ Chesapeake, Virginia. Các nguồn tin cho biết sản lượng xuất khẩu lớn của Mỹ đã giúp đáp ứng nhu cầu thị trường Địa Trung Hải. 
Mặc dù có một số báo cáo về việc chậm xuất hàng từ Saudi Aramco nhưng nguồn cung LPG từ các quốc gia Trung Đông vẫn ổn định. Platts trong tháng 5 cũng đưa ra dự báo về nhu cầu LPG của khu vực Đông Bắc Á sẽ không còn cao như những tháng đầu năm nên mức chiết khấu cho các giao dịch LPG tại đây cũng sẽ tăng lên.  
Các khu vực khác của châu Á có thể kể đến như Indonesia cũng cho thấy sự suy giảm đáng kể trong nhu cầu tiêu thụ LPG tại kì tháng 4 vừa rồi. Nhập khẩu của Indonesia trong tháng 4 giảm 28,01% so với tháng 3 và giảm 16,32% so với cùng kỳ năm ngoái khi nước này hạn chế các giao dịch trong điều kiện thị trường giá cao. Ngoài ra, chính phủ cũng đang xem xét việc giảm bớt gánh nặng trợ cấp giá LPG - yếu tố chính giúp thúc đẩy sản lượng nhập khẩu tăng trưởng 5-6% mỗi năm. Quốc gia này từ lâu đã tìm kiếm giải pháp thay thế LPG bằng DME (dimethyl ether) chế xuất từ than để phục vụ dân dụng, và năm 2020 đã đưa ra kế hoạch trộn DME với LPG để giảm bớt lượng tiêu thụ LPG. 
Trong khi đó, các nhà máy khử Hydro từ propan của Trung Quốc cũng đang hoạt động ở mức thấp do phát sinh nhiều lỗi khi xử lý propan nhập khẩu thành propylene. "	

<Thị trường LPG trong nước tháng 5/2022>:  "Do giá CP bắt đầu xu hướng giảm sau đà tăng liên tục từ đầu năm nên các công ty kinh doanh gas trong nước cũng đã điều chỉnh tương ứng giá bán lẻ xuống dưới 500.000đ/bình 12kg. Cụ thể một số đầu mối như sau: 
Giá Gas Petrolimex ở thị trường Miền Bắc đối với bình 12kg giảm 25.800đ, xuống mức 487.100 đ/bình; bình 48kg giảm 102.900đ, xuống mức 1.948.400 đ/bình; 
Saigon Petro giảm 29.000đ/bình, giá bán lẻ cao nhất đến tay người tiêu dùng là 487.000đ/bình 12kg 
Các thương hiệu City Petro, Vimexco Gas và Gas Pacific của Pacific Petro cũng giảm 31.000đ/bình loại 12kg và 129.000đ/bình loại 50kg, giá bán lẻ cao nhất là đến tay người tiêu dùng là 542.500đ/bình 12kg và 2.114.500đ/bình 50kg 
Gas South cũng giảm 29.000đ/bình 12kg và 108.765đ/bình 45kg, giá bán lẻ cao nhất là 488.900đ/bình 12kg và 1.833.375đ/bình 45kg. "	

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 4/2022> :"Khối lượng LPG nhập khẩu tháng 4/2022 ở mức 235 nghìn tấn, tăng hơn 2 lần so với tháng 03/2022 và tăng tới 40% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong tháng 4 phát sinh lượng nhập khẩu lớn của Hyosung Vina (gần 50 nghìn tấn). Giá trị hàng nhập khẩu trong tháng 4 tương ứng là 222 triệu USD với giá nhập khẩu trung bình 945 USD/tấn. 
Nhập khẩu LPG của các tỉnh miền Nam đứng đầu cả nước, đạt 155 nghìn tấn - chiếm 66% tỷ trọng sản lượng nhập khẩu trong tháng. Khu vực Miền Bắc nhập khẩu 78 nghìn tấn (chiếm 33%) và Miền Trung chỉ nhập 2 nghìn tấn (chiếm 1%). 
Xét theo loại hình nhập khẩu, phần lớn LPG nhập khẩu được với mục đích sản xuất hoặc kinh doanh tiêu dùng, chiếm tới 77%. Phần còn lại được sử dụng cho các mục đích khác như nguyên liệu cho sản xuất xuất khẩu chiếm 15%, nhập kinh doanh của doanh nghiệp đầu tư chiếm 5%, nhập tạo tài sản cố định của doanh nghiệp chế xuất 2% và còn lại được nhập làm nguyên liệu của doanh nghiệp chế xuất nội địa. Khối lượng tạm nhập tái xuất trong tháng chỉ tăng lên mức 2000 tấn - cao gần gấp 5 lần so với bình quân các tháng đầu năm. 
Trong tháng 4/2022, có 217 doanh nghiệp có phát sinh giao dịch liên quan đến hoạt động nhập khẩu LPG, trong đó có 13 doanh nghiệp có lượng nhập khẩu trên 1 nghìn tấn còn lại các doanh nghiệp khác khối lượng nhập khẩu rất nhỏ với mục đích nhập khẩu khác nhau. Top 12 doanh nghiệp nhập khẩu tháng 4/2022 chiếm 96% tổng lượng nhập khẩu LPG vào thị trường Việt Nam. PVGas Trading tiếp tục đứng đầu trong các đơn vị nhập khẩu LPG lớn nhất Việt Nam với khối lượng nhập khẩu trong tháng chiếm 57% tổng khối lượng nhập khẩu. Đứng vị trí thứ 2 là Hyosung Vina với lượng nhập khẩu chiếm 20% tổng khối lượng nhập khẩu trong tháng. Phần còn lại tiếp tục thuộc về các doanh nghiệp kinh doanh LPG truyền thống khác như Super Gas (4%), Vạn Lộc Gas (3%), Petro Miền Trung (1%), Phoenix Gas (2%), Thăng Long Gas (1%), Gas Petrolimex (2%), Saigon Petro (1%), Nội Thương Bắc (1%), Gas Venus (2%), Gas South (1%), An Pha Petrol (2%) và các doanh nghiệp khác. 
Xét về nguồn nhập khẩu, LPG được nhập khẩu nhiều nhất từ thị trường Mỹ với khối lượng nhập khẩu khoảng 91,4 nghìn tấn, chiếm 39% tổng khối lượng nhập khẩu. Đứng thứ 2 là nguồn nhập khẩu từ Qatar với khối lượng 48,1 nghìn tấn, chiếm 20%; Ả Rập Xê Út đạt 32 nghìn tấn (14%); Trung Quốc đạt 28,3 nghìn tấn (12%). Nhập khẩu LPG từ khu vực Đông Nam Á là 29,3 nghìn tấn, chiếm khoảng 12%. "	

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 4/2022> :  "Sản lượng xuất khẩu LPG tháng 4/2022 đạt 25,1 nghìn tấn (sau khi trừ đi lượng tạm nhập tái xuất 218 tấn) với trị giá tương ứng khoảng 27,0 triệu USD với giá xuất khẩu trung bình 1.077 USD/tấn. 
Trong tháng 4/2022, miền Nam là khu vực xuất khẩu nhiều nhất trong tháng với sản lượng LPG xuất khẩu đạt 19,1 nghìn tấn tương ứng chiếm 75% sản lượng LPG xuất khẩu, khu vực miền Bắc chiếm 24% sản lượng xuất khẩu tương ứng 6,0 nghìn tấn, còn lại thuộc khu vực miền Trung. 
Trong tháng 4/2022, có 82 doanh nghiệp phát sinh giao dịch xuất khẩu, trong đó PVGas Trading vẫn là doanh nghiệp thực hiện xuất khẩu LPG nhiều nhất, chiếm khoảng 68%. Ngoài PVGas Trading, An Pha Petrol là đơn vị xuất khẩu lớn thứ 2 trong tháng, chiếm khoảng 8%. Hầu hết các doanh nghiệp còn lại thực hiện xuất khẩu với khối lượng nhỏ dưới 1 nghìn tấn. 
Đối với lượng hàng tái xuất, trong tháng 4/2022 thực hiện xuất gần 218 tấn LPG chiếm khoảng 1,5% trong tổng lượng hàng xuất khẩu trong tháng. "	

"Sản lượng LPG từ các nhà máy trong nước có sự phục hồi trở lại, nguồn cung LPG từ NMLD Dung Quất đạt khoảng 42 nghìn tấn, và từ các nhà máy chế biến khí đạt khoảng 32 nghìn tấn. Tổng sản lượng trong nước giảm khoảng 9% so với tháng 3/2022."	

<Dự báo giá LPG trong tháng 6/2022> : "VPI dự báo trong tháng 6/2022, giá CP LPG Saudi Aramco sẽ GIẢM 6,1% (tương đương với 52 USD/MT) so với giá tháng 5/2022 và dao động quanh mức 803 USD/MT. "


<Thị trường LPG thế giới tháng 6/2022>:  "Đầu tháng 6/2022, Saudi Aramco công bố giá CP Propane ở mức 750 USD/MT (giảm 100 USD/MT so với giá tháng 5/2022) và giá CP Butane cũng ở mức 750 USD/MT (giảm 110 USD/MT so với giá tháng 5/2022). Như vậy, giá CP LPG thế giới trong tháng 6/2022 đã được điều chỉnh giảm liên tiếp lần thứ 2 kể từ khi lập đỉnh vào tháng 4/2022 (950 USD/MT), giảm 12% so với giá CP tháng 5/2022 và tăng 42% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Giá propane châu Á vượt giá butane lần đầu tiên trong 5 tháng gần đây do nguồn cung từ Trung Đông tiếp tục tăng trong khi nhu cầu spot của Ấn Độ và Indonesia chưa tăng trở lại: 
Ấn Độ - quốc gia tiêu thụ LPG lớn thứ 2 thế giới, được dự báo sẽ đạt mức tăng trưởng nhu cầu khoảng 6% mỗi năm năm. Do đó, nhiều kho cảng LPG đang được xây dựng và mở rộng để có thể nhanh chóng đáp ứng nhu cầu tiêu thụ và khối lượng LPG nhập khẩu ngày càng tăng. Trong tháng 4/2022, lượng LPG nhập khẩu của Trung Quốc giảm 9,2% và giảm 1,6% so với cùng kì năm ngoái, ở mức 1,98 triệu tấn. 
Nguồn cung LPG từ Trung Đông sang Châu Á  tăng mạnh trong tháng do có nhiều đơn hàng spot vừa được ký kết. Trong khi đó, khối lượng cam kết mua với các đơn hàng Saudi Aramco giao trong tháng 6 thấp hơn tới 400 nghìn tấn. 
Châu Á cũng dự kiến sẽ nhận được khối lượng LPG lớn từ Mỹ trong tháng 6, ước tính khoảng 2,4 triệu tấn - tăng từ mức khoảng 2,2 triệu tấn của tháng trước, bao gồm 70% propan và 30% butan. 
Ước tính xuất khẩu LPG của Mỹ sang châu Âu trong tháng 5 đạt mức 690.000 tấn. Trong đó, khoảng 389.000 tấn hướng đến các thị trường Tây Bắc Châu Âu trong khi 301.000 tấn còn lại hướng đến khu vực Địa Trung Hải. 
Tuy nhiên nhu cầu tiêu thụ LPG của Châu Âu đang giảm dần do bắt đầu thời điểm mùa hè và nhu cầu sưởi ấm giảm dần. "	

<Thị trường LPG trong nước tháng 6/2022> : "Do giá CP tiếp tục được điều chỉnh giảm nên các công ty kinh doanh gas trong nước  cũng thay đổi giá bán lẻ tương ứng, phần lớn giảm xuống gần mức 450.000đ/bình 12kg. Cụ thể một số đầu mối như sau: 
Giá Gas Petrolimex ở thị trường Miền Bắc đối với bình 12kg giảm 31.000đ, xuống mức 456.100 đ/bình; bình 48kg giảm 124.100đ, xuống mức 1.824.300 đ/bình; 
Saigon Petro giảm 31.000đ/bình, giá bán lẻ cao nhất đến tay người tiêu dùng là 456.000đ/bình 12kg; 
Các thương hiệu City Petro, Vimexco Gas và Gas Pacific của Pacific Petro cũng giảm 31.000đ/bình loại 12kg và 129.000đ/bình loại 50kg, giá bán lẻ cao nhất là đến tay người tiêu dùng là 476.500đ/bình 12kg và 1.984.500đ/bình 50kg; 
Công ty cổ phần kinh doanh LPG Việt Nam chi nhánh miền Nam cũng điều chỉnh giảm 31.000đ/bình 12kg và 116.250đ/bình 45kg, theo đó giá bán lẻ đến người tiêu dùng sẽ ở mức 457.900 đồng/bình 12 kg và 1.717.125 đồng/45kg. "	

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 5/2022>: "Khối lượng LPG nhập khẩu tháng 5/2022 ở mức 230,3 nghìn tấn, giảm nhẹ 2% so với tháng 4/2022 và tăng 49% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong tháng 05 phát sinh lượng nhập khẩu rất lớn của Hyosung Vina với khối lượng hơn 92,6 nghìn tấn. Tổng giá trị nhập khẩu trong tháng 5 tương ứng là 222,2 triệu USD với giá nhập khẩu trung bình 930,4 USD/tấn. 
Nhập khẩu LPG của miền Nam vươn lên đứng đầu cả nước, đạt khoảng 165 nghìn tấn - chiếm 72% tổng sản lượng nhập khẩu trong tháng. Khu vực Miền Bắc nhập khẩu 63 nghìn tấn (chiếm 28%) và Miền Trung chỉ nhập 2 nghìn tấn (chiếm 1%). 
Xét theo loại hình nhập khẩu, 64% lượng LPG được nhập khẩu với mục đích sản xuất hoặc kinh doanh tiêu dùng. Phần còn lại được sử dụng cho các mục đích khác như nguyên liệu cho sản xuất xuất khẩu chiếm 9%, nhập kinh doanh của doanh nghiệp đầu tư chiếm 3%, nhập tạo tài sản cố định của doanh nghiệp chế xuất 2% và còn lại được nhập làm nguyên liệu của doanh nghiệp chế xuất nội địa. Khối lượng hàng gửi kho ngoại quan trong tháng 05 tăng đột biến lên 46 nghìn tấn - hầu hết xuất phát từ Hyosung Vina.
Trong tháng 5/2022, có 221 doanh nghiệp có phát sinh giao dịch liên quan đến hoạt động nhập khẩu LPG, trong đó có 15 doanh nghiệp có lượng nhập khẩu trên 1 nghìn tấn còn lại các doanh nghiệp khác khối lượng nhập khẩu rất nhỏ với mục đích nhập khẩu khác nhau. Top 13 doanh nghiệp nhập khẩu tháng 5/2022 chiếm 96% tổng lượng nhập khẩu LPG vào thị trường Việt Nam. PVGas Trading và Hysoung Vina đứng đầu trong các đơn vị nhập khẩu LPG lớn nhất Việt Nam với khối lượng nhập khẩu của mỗi doanh nghiệp trong tháng chiếm 40%. Phần còn lại tiếp tục thuộc về các doanh nghiệp kinh doanh LPG truyền thống khác như Vạn Lộc Gas (4,4%), Super Gas (2,7%), Gas Venus (1,3%), Gas Petrolimex (1,2%), Phoenix Gas (1,1%), Gas South (0,9%), Saigon Petro (0,9%), Thăng Long Gas (0,8%), Petro Miền Trung (0,8%), An Pha Petrol (0,7%), Nội Thương Bắc (0,7%), và các doanh nghiệp khác. 
Xét về nguồn hàng nhập khẩu, LPG có xuất xứ chủ yếu từ Qatar, đạt khoảng 92,6 nghìn tấn, chiếm 40% tổng khối lượng nhập khẩu. Đứng thứ 2 là nguồn nhập khẩu từ Ả Rập Xê Út với khối lượng 47,3 nghìn tấn, chiếm 21%; tiếp theo là Mỹ và Trung Quốc với khối lượng lần lượt là 46,2 nghìn tấn và 28,7, chiếm tương ứng 20% và 12%. Nhập khẩu LPG từ khu vực Đông Nam Á chỉ đạt 13,2 nghìn tấn, chiếm khoảng 5,7%. Trong đó Brunei (8,0 nghìn tấn), Singapore (3,4 nghìn tấn), Thái Lan (1,5 nghìn tấn). "	

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 5/2022>:   "Sản lượng xuất khẩu LPG tháng 5/2022 đạt 26,0 nghìn tấn (sau khi trừ đi lượng tạm nhập tái xuất 393 tấn), có trị giá tương ứng khoảng 26,7 triệu USD với giá xuất khẩu trung bình 1.028 USD/tấn. 
Trong tháng 5/2022, miền Nam tiếp tục là khu vực xuất khẩu nhiều nhất trong tháng với sản lượng LPG xuất khẩu đạt 18,7 nghìn tấn tương ứng chiếm 71% sản lượng LPG xuất khẩu, khu vực miền Bắc chiếm 28% sản lượng xuất khẩu tương ứng 7,4 nghìn tấn, còn lại thuộc khu vực miền Trung. 
Trong tháng 5/2022, có 82 doanh nghiệp phát sinh giao dịch xuất khẩu, trong đó PVGas Trading vẫn là doanh nghiệp thực hiện xuất khẩu LPG nhiều nhất, chiếm khoảng 65%. Ngoài PVGas Trading, An Pha Petrol là đơn vị xuất khẩu lớn thứ 2 trong tháng, chiếm khoảng 10%. Hầu hết các doanh nghiệp còn lại thực hiện xuất khẩu với khối lượng nhỏ dưới 1 nghìn tấn. 
Đối với lượng hàng tái xuất, trong tháng 5/2022 thực hiện xuất gần 393 tấn LPG chiếm khoảng 1,5% trong tổng lượng hàng xuất khẩu trong tháng. "	

"Sản lượng LPG từ các nhà máy trong nước tương đối ổn định, nguồn cung LPG từ NMLD Dung Quất đạt khoảng 42 nghìn tấn, và từ các nhà máy chế biến khí đạt khoảng 30 nghìn tấn. Tổng sản lượng trong nước giảm khoảng 3% so với tháng 4/2022. "	

<Dự báo giá LPG trong tháng 7/2022>:  "VPI dự báo trong tháng 7/2022, giá CP LPG Saudi Aramco sẽ tiếp tục GIẢM 3% (tương đương với 23 USD/MT) so với giá tháng 6/2022 và dao động quanh mức 727 USD/MT. "

	
<Thị trường LPG thế giới tháng 7/2022> : "Đầu tháng 7/2022, Saudi Aramco tiếp tục điều chỉnh giá Propane và Butane xuống mức 725 USD/tấn (giảm 25 USD/tấn đối với mỗi sản phẩm so với tháng 6). Giá CP tháng 7 tiếp tục giảm lần thứ 3 liên tiếp khi thị trường Châu Á nhận được nguồn cung lớn từ cả khu vực Trung Đông và Mỹ trong khi nhu cầu propane của Trung Quốc vẫn ở mức thấp. 
Theo dự báo của S&P Global, nhu cầu của Ấn Độ và Indonesia (một trong những quốc gia tiêu thụ LPG lớn nhất thế giới) hiện vẫn ở mức thấp. 
Cả 17 nhà máy khử hydrogen từ Propane của Trung Quốc chỉ vận hành ở mức 75% trong tháng 5. Với khả năng sản xuất 10,87 triệu tấn/năm, tổng nhu cầu propane đầu vào của các nhà máy lên tới 13,04 triệu tấn/năm khi vận hành đủ công suất. 
Nhu cầu nhập khẩu Butane của Trung Quốc tăng nhẹ một phần là do tính mùa vụ và lợi nhuận tốt khi sản xuất MTBE cũng như nhu cầu của nhiều nhà máy hóa dầu khác. 
Tuy nhiên, về tổng thể nhu cầu hóa dầu từ LPG của toàn khu vực châu Á vẫn chưa phục hồi trong những tháng gần đây bất chấp việc giá LPG thấp hơn nhiều so với giá Naphtha. 
Về nguồn cung, theo báo cáo của Platts, sản lượng LPG xuất khẩu của Mỹ trong tháng 6/2022, đạt 2,9 triệu tấn – tăng 21% so với tháng trước đó: 
Sản lượng LPG xuất khẩu trong tháng 6 (cho các đơn hàng giao tháng 7) của Mỹ đạt 2,9 triệu tấn - tăng 2,4 triệu tấn so với tháng 4/2022; trong khi đó các đơn hàng xuất khẩu tháng 7 (giao tháng 8) ước tính đạt khoảng 2,7 triệu tấn khi giá LPG ở khu vực Châu Á tương đối tốt, cộng thêm sự hỗ trợ từ nhu cầu hóa dầu của Trung Quốc. "	

<Thị trường LPG trong nước tháng 7/2022>:  "Do giá CP tiếp tục được điều chỉnh giảm nên các công ty kinh doanh gas trong nước  cũng thay đổi giá bán lẻ tương ứng, phần lớn giảm xuống dưới mức 450.000đ/bình 12kg. Cụ thể một số đầu mối như sau: 
Tại Hà Nội, giá bán lẻ gas bình Petrolimex là 448.800 đồng/bình dân dụng 12 kg; 1.795.200 đồng/bình công nghiệp 48 kg, lần lượt giảm 7.300 đồng/bình 12 kg và 29.100 đồng/bình 48 kg; 
Saigon Petro giảm 583 đồng/kg, tương đương giảm 7.000 đồng/bình 12 kg. Với mức giảm này, mỗi bình gas 12 kg sẽ được bán ở mức 449.000 đồng; 
Giá bán PetroVietnam Gas giảm 583 đồng/kg, tương đương mức giảm 7.000 đồng đối với bình gas 12 kg và 26.235 đồng đối với bình gas 45 kg, so với tháng 6; 
Công ty cổ phần kinh doanh LPG Việt Nam chi nhánh miền Nam giảm 7.000 đồng/ bình 12 kg và 26.235 đồng/bình 45 kg. Theo đó, giá bán lẻ đến người tiêu dùng 450.900 đồng/bình 12 kg và 1.690.890 đồng/45 kg. "	

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 6/2022>:  "Khối lượng LPG nhập khẩu tháng 6/2022 ở mức 201,8 nghìn tấn, giảm 12% so với tháng 5/2022 và tăng 55% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong tháng 6 chỉ phát sinh lượng nhập khẩu nhỏ Hyosung Vina khoảng 441 tấn. Tổng giá trị nhập khẩu trong tháng 5 tương ứng là 123,9 triệu USD với giá nhập khẩu trung bình 614 USD/tấn. 
Nhập khẩu LPG của miền Nam đạt khoảng 86,3 nghìn tấn - chiếm 40% tổng sản lượng nhập khẩu trong tháng. Khu vực miền Bắc nhập khẩu 129,3 nghìn tấn (chiếm 59%) và Miền Trung chỉ nhập 0,2 nghìn tấn (chiếm 1%). 
Xét theo loại hình nhập khẩu, 38% lượng LPG được nhập khẩu với mục đích sản xuất hoặc kinh doanh tiêu dùng. Phần còn lại được sử dụng cho các mục đích khác như nguyên liệu cho sản xuất xuất khẩu chiếm 2,6%, nhập kinh doanh của doanh nghiệp đầu tư chiếm 4,9%, nhập tạo tài sản cố định của doanh nghiệp chế xuất 30,5% và còn lại được nhập làm nguyên liệu của doanh nghiệp chế xuất nội địa. Khối lượng hàng nhập gửi kho ngoại quan tăng đột biến chiếm 22,9% tổng khối lượng nhập. 
Trong tháng 6/2022, có 213 doanh nghiệp có phát sinh giao dịch liên quan đến hoạt động nhập khẩu LPG, trong đó có 15 doanh nghiệp có lượng nhập khẩu trên 1 nghìn tấn còn lại các doanh nghiệp khác khối lượng nhập khẩu rất nhỏ với mục đích nhập khẩu khác nhau. Top 13 doanh nghiệp nhập khẩu tháng 6/2022 chiếm 98% tổng lượng nhập khẩu LPG vào thị trường Việt Nam. Trong tháng có một số doanh nghiệp mới ngoài PVGas Trading như Seojin Auto, Toyoda Gosei… đứng đầu trong các đơn vị nhập khẩu LPG lớn nhất Việt Nam với khối lượng nhập khẩu của mỗi doanh nghiệp trong tháng lần lượt chiếm 41%, 28% và 7%. Phần còn lại tiếp tục thuộc về các doanh nghiệp kinh doanh LPG truyền thống khác như Vạn Lộc Gas (5,7%), Super Gas (3,4%), An Pha Petrol (3,2%), Gas Petrolimex (2,7%), Gas Venus (1,4%), Thăng Long Gas (1,2%),  Petro Miền Trung (1,9%), Saigon Petro (1,0%), Phoenix Gas (0,8%), và một số doanh nghiệp khác. 
Xét về nguồn hàng nhập khẩu, LPG có xuất xứ chủ yếu từ Mỹ, đạt khoảng 47,5 nghìn tấn, chiếm 22% tổng khối lượng nhập khẩu. Đứng thứ 2 là nguồn nhập khẩu từ Nigeria với khối lượng 46,1 nghìn tấn, chiếm 21%; tiếp theo là Trung Quốc với khối lượng 27,5 nghìn tấn, chiếm tương ứng 13%. Nhập khẩu LPG từ khu vực Đông Nam Á còn lại đạt 25,6 nghìn tấn, chiếm khoảng 12%. Trong đó Brunei (13,2 nghìn tấn), Indonesia (7,6 nghìn tấn), Thái Lan (3,0 nghìn tấn), Malaysia (1,7 nghìn tấn). "	

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 6/2022> :  "Sản lượng xuất khẩu LPG tháng 6/2022 đạt 11,0 nghìn tấn, có trị giá tương ứng khoảng 10,4 triệu USD với giá xuất khẩu trung bình 950 USD/tấn. 
Trong tháng 6/2022, miền Bắc là khu vực xuất khẩu nhiều nhất trong tháng với sản lượng LPG xuất khẩu đạt 5,5 nghìn tấn tương ứng chiếm 50% sản lượng LPG xuất khẩu, khu vực miền Bắc chiếm 49% sản lượng xuất khẩu tương ứng 5,3 nghìn tấn, còn lại thuộc khu vực miền Trung. 
Trong tháng 6/2022, có 69 doanh nghiệp phát sinh giao dịch xuất khẩu, trong đó PVGas Trading vẫn là doanh nghiệp thực hiện xuất khẩu LPG nhiều nhất, chiếm khoảng 22%. Ngoài PVGas Trading, An Pha Petrol là đơn vị xuất khẩu lớn thứ 2 trong tháng, chiếm khoảng 17%. Hầu hết các doanh nghiệp còn lại thực hiện xuất khẩu với khối lượng nhỏ dưới 1 nghìn tấn. 
Đối với lượng hàng tái xuất, trong tháng 6/2022 thực hiện xuất gần 362 tấn LPG chiếm khoảng 3,3% trong tổng lượng hàng xuất khẩu trong tháng. "	

"Sản lượng LPG từ các nhà máy trong nước tương đối ổn định, nguồn cung LPG từ NMLD Dung Quất đạt khoảng 45 nghìn tấn, và từ các nhà máy chế biến khí đạt khoảng 28 nghìn tấn. Tổng sản lượng trong nước giảm khoảng 5% so với tháng 5/2022."	

<Dự báo giá LPG trong tháng 8/2022>:  "VPI dự báo trong tháng 8/2022, giá CP LPG Saudi Aramco sẽ tiếp tục GIẢM 2% (tương đương với 11 USD/MT) so với giá tháng 7/2022 và dao động quanh mức 714 USD/MT. "

	
<Thị trường LPG thế giới tháng 8/2022>:  "Đầu tháng 8/2022, Saudi Aramco công bố giá CP Propane ở mức 670 USD/MT (giảm 55 USD/MT so với giá tháng 7/2022) và giá CP Butane ở mức 660 USD/MT (giảm 65 USD/MT so với giá tháng 7/2022). Như vậy, giá CP LPG thế giới trong tháng 8/2022 đã giảm xuống đến mức 665 USD/MT – giảm 8,27% so với tháng 7/2022. Đây là mức giá thấp nhất tính từ đầu năm 2022 và cũng là kì điều chỉnh giảm thứ 4 liên tiếp trong năm so với mức đỉnh tháng 4/2022 là 950 USD/MT. 
Báo cáo của Platts cho rằng hiện đang có nhiều hơn các nguồn cung đa dạng hướng đến  người tiêu dùng ở châu Á khi lượng LPG và naphtha đồi dào từ Algeria đang hướng về phía Đông với kỳ vọng về tỷ suất lợi nhuận chênh lệch giá tốt hơn do hoạt động giao dịch ở Địa Trung Hải bị hạn chế trong mùa hè. 
Khoảng 260.000 tấn LPG đã được xuất khẩu từ Địa Trung Hải sang châu Á trong tháng 07, với 229.000 tấn có điểm đến là Đông Nam Á và Đông Á, theo dữ liệu của Kpler (toàn bộ lượng 229.000 tấn LPG này có nguồn gốc từ Algeria và là khối lượng xuất khẩu từ Địa trung hải đến châu Á lớn nhất mà Kpler khi nhận được từ 2014 đến nay) 
Lượng LPG xuất khẩu từ Algeria đến các khu vực Đông Nam Á và Đông Á cho thấy sự gia tăng ổn định theo ghi nhận tính từ đầu năm 2022 (cụ thể là mức xuất khẩu 42.000 tấn vào tháng 01) 
Các nguồn tin thương mại cũng cho thấy rằng một nhà sản xuất sản phẩm hóa dầu lớn của Trung Quốc đang bắt đầu tiến hành nhập khẩu LPG từ Algeria 
Chất lượng LPG của Algeria được đánh giá là khá tương đồng với nguồn cung từ khu vực Trung Đông và Hoa Kỳ, trong khi giá bán được xây dựng trên cơ sở giá hợp đồng Sonatrach. Hợp đồng này cho phép Algeria bán LPG của mình theo các chuyến hàng riêng biệt 44.000 tấn và bốc dỡ vào 10 ngày cuối tháng 08. 
Các nhà xuất khẩu hy vọng thị trường phía Đông sẽ giúp hấp thụ một phần thặng dư từ Địa Trung Hải trong thời gian tạm lắng theo mùa, ngay cả khi châu Á tiếp tục thu hút nguồn cung LPG dồi dào từ Trung Đông, Mỹ và đôi khi là Tây Phi. 
Mặt khác, nguồn cung từ Saudi Aramco vẫn duy trì ổn định trong khi các nhà nhập khẩu giữ nguyên nhập khẩu có kỳ hạn. Nguồn cung có kỳ hạn hàng tháng của Saudi Aramco đến châu Á ước tính khoảng 500.000 tấn, trong khi chi nhánh thương mại của họ, Aramco Trading Co. (ATC), thường xuyên đề nghị cung cấp ba đến bốn chuyến hàng hàng tháng trong những tháng gần đây, bổ sung thêm nguồn cung trên thị trường. 
Ấn Độ và Indonesia vẫn là hai thị trường tiêu thụ lớn ga tiêu dùng trong khu vực. Hai thị trường này thường mua Propane-Butane pha trộn và kí kết các chuyến hàng có kì hạn nhiều hơn với các nhà sản xuất và thương nhân. "	

<Thị trường LPG trong nước tháng 8/2022> : "Do giá CP tiếp tục giảm lần thứ 4 kể từ khi lập đỉnh vào tháng 4 nên các công ty kinh doanh gas trong nước tiếp tục điều chỉnh giảm giá bán lẻ về gần mức 430.000đ/bình 12kg. Cụ thể một số đầu mối như sau: 
Saigon Petro giảm 18.500đ/bình, giá bán lẻ cao nhất đến tay người tiêu dùng là 430.500đ/bình 12kg 
Các thương hiệu City Petro, Vimexco Gas và Gas Pacific của Pacific Petro cũng giảm 18.000đ/bình loại 12kg và 75.000đ/bình loại 50kg, giá bán lẻ cao nhất là đến tay người tiêu dùng là 451.500đ/bình 12kg và 1.880.500đ/bình 50kg 
Gas South cũng giảm 18.000đ/bình 12kg và 67.500đ/bình 45kg, giá bán lẻ cao nhất là 432.900đ/bình 12kg và 1.923.390đ/bình 45kg. "	

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 7/2022> :"Khối lượng LPG nhập khẩu tháng 7/2022 ở mức 131 nghìn tấn, giảm 35% so với tháng 06/2022. Giá trị nhập khẩu trong tháng 7 tương ứng là 108 triệu USD với giá nhập khẩu trung bình 828,4 USD/tấn. 
Nhập khẩu LPG của các tỉnh miền Nam dẫn đầu cả nước, đạt 89 nghìn tấn - chiếm 67,8% tỷ trọng sản lượng nhập khẩu trong tháng. Khu vực Miền Bắc nhập khẩu 40,2 nghìn tấn (chiếm 30,6%) và Miền Trung chỉ nhập 1,9 nghìn tấn (chiếm 1,4%). 
Xét theo loại hình nhập khẩu, phần lớn LPG nhập khẩu được với mục đích sản xuất hoặc kinh doanh tiêu dùng, chiếm tới 78%. Phần còn lại được sử dụng cho các mục đích khác như nguyên liệu cho sản xuất xuất khẩu chiếm 11%, nhập kinh doanh của doanh nghiệp đầu tư chiếm 5%, nhập tạo tài sản cố định của doanh nghiệp chế xuất 4% và còn lại được nhập làm nguyên liệu của doanh nghiệp chế xuất nội địa. Khối lượng tạm nhập tái xuất trong tháng chỉ đạt khoảng 500 tấn. 
Trong tháng 7/2022, có 187 doanh nghiệp có phát sinh giao dịch liên quan đến hoạt động nhập khẩu LPG, trong đó có 13 doanh nghiệp có lượng nhập khẩu trên 1 nghìn tấn còn lại các doanh nghiệp khác khối lượng nhập khẩu rất nhỏ với mục đích nhập khẩu khác nhau. Top 12 doanh nghiệp nhập khẩu tháng 7/2022 chiếm tới 95% tổng lượng nhập khẩu LPG vào thị trường Việt Nam. PVGas Trading tiếp tục đứng đầu trong các đơn vị nhập khẩu LPG lớn nhất Việt Nam với khối lượng nhập khẩu trong tháng chiếm 40% tổng khối lượng nhập khẩu. Đứng vị trí thứ 2 là Hyosung Việt Nam với lượng nhập khẩu chiếm 28% tổng khối lượng nhập khẩu trong tháng. Phần còn lại tiếp tục thuộc về các doanh nghiệp kinh doanh LPG truyền thống khác như  Gas Vạn Lộc (6%), Super Gas (4%), Petro Miền Trung (1%), Thăng Long Gas (2%), Gas Petrolimex (2%), Saigon Petro (2%), Pacific Petro (2%), Gas Venus (30 và các doanh nghiệp khác. 
Xét về nguồn nhập khẩu, LPG được nhập khẩu nhiều nhất từ thị trường Hoa Kỳ với khối lượng nhập khẩu khoảng 46,4 nghìn tấn, chiếm 35% tổng khối lượng nhập khẩu. Đứng thứ 2 là nguồn nhập khẩu từ Quatar với khối lượng 36,7 nghìn tấn, chiếm 28%. Nhập khẩu LPG từ khu vực Đông Nam Á là 17,1 nghìn tấn, chiếm khoảng 13%. Trong đó Brunei (5,7 nghìn tấn), Malaysia (2,3 nghìn tấn), Thái Lan (1,6 nghìn tấn), và Indonesia (2,4 nghìn tấn). "	

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 7/2022> :  "Sản lượng xuất khẩu LPG tháng 7/2022 đạt 10,5 nghìn tấn với trị giá tương ứng khoảng 9,5 triệu USD với giá xuất khẩu trung bình 906 USD/tấn. 
Trong tháng 7/2022, 2 miền Bắc và Nam có sản lượng LPG xuất khẩu khá tương đồng đạt với khoảng 5,1 nghìn tấn mỗi miền tương ứng chiếm 98% sản lượng LPG xuất khẩu, lượng LPG xuất khẩu còn lại thuộc về khu vực miền Trung (khoảng 200 tấn).  
Trong tháng 7/2022, có 48 doanh nghiệp phát sinh giao dịch xuất khẩu, trong đó PVGas Trading vẫn là doanh nghiệp thực hiện xuất khẩu LPG nhiều nhất, chiếm khoảng 26,2%. Ngoài PVGas Trading, An Pha Petrol là đơn vị xuất khẩu lớn thứ 2 trong tháng, chiếm khoảng 17% và Hyosung Việt Nam xuất khẩu khoảng 1 nghìn tấn (chiếm 9,6%). Hầu hết các doanh nghiệp còn lại thực hiện xuất khẩu với khối lượng nhỏ dưới 1 nghìn tấn. "		

<Dự báo giá LPG trong tháng 9/2022>:  "VPI dự báo trong tháng 9/2022, giá CP LPG Saudi Aramco sẽ GIẢM NHẸ 0,6% (tương đương với 5 USD/MT) so với giá tháng 8/2022 và dao động quanh mức 660 USD/MT."


<Thị trường LPG thế giới tháng 9/2022> : "Đầu tháng 9/2022, Saudi Aramco công bố giá CP Propane ở mức 650 USD/MT (giảm 20 USD/MT so với giá tháng 8/2022) và giá CP Butane ở mức 630 USD/MT (giảm 30 USD/MT so với giá tháng 8/2022). Như vậy, giá CP LPG thế giới trong tháng 9/2022 đã chạm mức 640 USD/MT – giảm 3,7% so với tháng 8/2022. Đây tiếp tục là mức giá thấp nhất tính từ đầu năm 2022. 
Các nguồn tin thị trường dự báo rằng trong vòng từ 7 đến 8 tháng tới, Hàn Quốc sẽ có nhu cầu tìm kiếm thêm nguồn LPG từ 80 nghìn đến 100 nghìn tấn hàng tháng. 
Theo S&P global, dự kiến trong tháng 9 tới đây lượng LPG được vận chuyển từ Mỹ đến Châu Á sẽ đạt đến con số 2 triệu tấn cộng thêm với số lượng ổn định có nguồn gốc từ Trung Đông. 
Ấn Độ được cho là sẽ đầu tư một khoản tiền lên đến 2,5 tỷ USD để cải thiện hệ thống bán lẻ nhiên liệu của mình trong bối cảnh nước này có nguồn cung LPG hơn phân nửa đến từ nhập khẩu và LPG được sử dụng chủ yếu bởi nhu cầu dân dụng. "	

<Thị trường LPG trong nước tháng 9/2022> : "Do giá CP tiếp tục điều chỉnh giảm kỳ thứ 5 liên tiếp nên các công ty kinh doanh gas trong nước cũng theo đó thực hiện giảm giá bán lẻ đối với các sản phẩm ngày càng gần về mức 400.000đ/bình 12kg. Cụ thể một số đầu mối như sau: 
Giá Gas Petrolimex ở thị trường Miền Bắc đối với bình 12kg giảm 7.300đ, xuống mức 423.100 đ/bình; bình 48kg giảm 29.000đ/bình, xuống mức 1.692.300 đ/bình; 
Saigon Petro công bố giá bán lẻ cao nhất đến tay người tiêu dùng là 423.500đ/bình 12kg 
Các thương hiệu City Petro, Vimexco Gas và Gas Pacific của Pacific Petro cũng lần lượt điều chỉnh giảm giá bán lẻ gas của mình, giá bán cao nhất đến tay người tiêu dùng là 444.500đ/bình 12kg và 1.666.500đ/bình 50kg 
Gas South cũng hạ giá bán 7.000đ/bình 12kg và 26.000 đ/bình 45kg, giá bán lẻ cao nhất là 426.900đ/bình 12kg và 1.601.736đ/bình 45kg. "	

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 8/2022>: "Khối lượng LPG nhập khẩu tháng 8/2022 ở mức 288,5 nghìn tấn, tăng mạnh so với tháng 07/2022 (cao hơn 158 nghìn tấn tương ứng 120%) . Giá trị nhập khẩu trong tháng 8 tương ứng là 211,8 triệu USD với giá nhập khẩu trung bình 734 USD/tấn. 
Nhập khẩu LPG của các tỉnh miền Nam dẫn đầu cả nước, đạt 238,7 nghìn tấn - chiếm 82,7% tỷ trọng sản lượng nhập khẩu trong tháng. Khu vực Miền Bắc nhập khẩu 47,8 nghìn tấn (chiếm 16,5%) và Miền Trung chỉ nhập 2  nghìn tấn (chiếm 0,7%). 
Xét theo loại hình nhập khẩu, phần lớn LPG nhập khẩu được với mục đích sản xuất hoặc kinh doanh tiêu dùng, chiếm tới 67,6%. Phần còn lại được sử dụng cho các mục đích khác như hoàng gửi kho ngoại quan chiếm 19,4%, nguyên liệu cho sản xuất xuất khẩu chiếm 8,4%, nhập kinh doanh của doanh nghiệp đầu tư chiếm 2%, nhập tạo tài sản cố định của doanh nghiệp chế xuất 0,7% và còn lại được nhập làm nguyên liệu của doanh nghiệp chế xuất nội địa. Khối lượng tạm nhập tái xuất trong tháng chỉ đạt khoảng 600 tấn. 
Trong tháng 8/2022, có 185 doanh nghiệp có phát sinh giao dịch liên quan đến hoạt động nhập khẩu LPG, trong đó có 12 doanh nghiệp có lượng nhập khẩu trên 1 nghìn tấn còn lại các doanh nghiệp khác khối lượng nhập khẩu rất nhỏ với mục đích nhập khẩu khác nhau. Top 12 doanh nghiệp nhập khẩu tháng 8/2022 chiếm tới 98% tổng lượng nhập khẩu LPG vào thị trường Việt Nam. PVGas Trading tiếp tục đứng đầu trong các đơn vị nhập khẩu LPG lớn nhất Việt Nam với khối lượng nhập khẩu trong tháng chiếm 45% tổng khối lượng nhập khẩu. Đứng vị trí thứ 2 là Hyosung Việt Nam với lượng nhập khẩu chiếm 37% tổng khối lượng nhập khẩu trong tháng. Phần còn lại tiếp tục thuộc về các doanh nghiệp kinh doanh LPG truyền thống khác như  Gas Vạn Lộc (3%),Dầu khí An Dương(3%), Super Gas (2%), Petro Miền Trung (1%), Thăng Long Gas (2%), Gas Petrolimex (1%), Gas Venus (3%) và các doanh nghiệp khác. 
Xét về nguồn nhập khẩu, LPG được nhập khẩu nhiều nhất từ thị trường Kuwait với khối lượng nhập khẩu khoảng 83,4 nghìn tấn, chiếm 29% tổng khối lượng nhập khẩu. Đứng thứ 2 là nguồn nhập khẩu từ Saudi Arabia với khối lượng 60,2 nghìn tấn, chiếm 20,8%. Nhập khẩu LPG từ khu vực Đông Nam Á là 16,1 nghìn tấn, chiếm khoảng 5,6%. Trong đó Brunei (5,7 nghìn tấn), Malaysia (6,7 nghìn tấn), Thái Lan (1,7 nghìn tấn), Indonesia (658 tấn) và Singapore(28 tấn). "

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 8/2022> :  "Sản lượng xuất khẩu LPG tháng 8/2022 đạt 28 nghìn tấn với trị giá tương ứng khoảng 22 triệu USD với giá xuất khẩu trung bình 783,9 USD/tấn. 
Trong tháng 8/2022, miền Nam là khu vực dẫn đầu với sản lượng LPG xuất khẩu khoảng 21,7 nghìn tấn chiếm 77,5% sản lượng LPG xuất khẩu.Theo sau đó là miền Bắc với lượng xuất khẩu chỉ khoảng 6 nghìn tấn, tương đương 21,4%. Lượng LPG xuất khẩu còn lại thuộc về khu vực miền Trung (khoảng 246 tấn).  
Trong tháng 8/2022, có 60 doanh nghiệp phát sinh giao dịch xuất khẩu, trong đó PVGas Trading vẫn là doanh nghiệp thực hiện xuất khẩu LPG nhiều nhất, chiếm khoảng 67,8%. Ngoài PVGas Trading, An Pha Petrol là đơn vị xuất khẩu lớn thứ 2 trong tháng, chiếm khoảng 6,4. Hầu hết các doanh nghiệp còn lại thực hiện xuất khẩu với khối lượng nhỏ dưới 1 nghìn tấn. "		

<Dự báo giá LPG trong tháng 10/2022>:  "VPI dự báo trong tháng 10/2022, giá CP LPG Saudi Aramco sẽ TĂNG NHẸ 2% (tương đương với 13 USD/MT) so với giá tháng 9/2022 và dao động quanh mức 653 USD/MT. "

	
<Thị trường LPG thế giới tháng 10/2022> : "Đầu tháng 10/2022, Saudi Aramco công bố giá CP Propane ở mức 590 USD/MT (giảm 60 USD/MT so với giá tháng 9/2022) và giá CP Butane ở mức 560 USD/MT (giảm 70 USD/MT so với giá tháng 9/2022). Như vậy, giá CP LPG thế giới trong tháng 10/2022 đã xác lập mức đáy mới trong năm 2022 ở 575 USD/MT – giảm 10,15% so với tháng 9/2022 và chỉ tương đương khoảng 3/4 so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là kỳ điều chỉnh giảm giá CP lần thứ 6 liên tiếp trong năm 2022 kể từ khi chạm đỉnh vào tháng 4/2022 (950 USD/MT) 
Báo cáo của Platts cho thấy rằng nguồn cung ở Trung Đông tăng kể từ tháng 5, cùng với lượng xuất khẩu ổn định từ Mỹ và châu Phi trước mùa đông, đã kéo giá LPG châu Á tiếp tục giảm từ mức cao nhất trong vòng 18 năm (tháng 3/2022). 
Theo Platts, các nhà sản xuất chấp nhận phần lớn các đề xuất hàng tháng của các đơn vị bốc dỡ hàng hóa trong năm nay, trong khi Qatar Petroleum và Abu Dhabi National Oil Co., hoặc ADNOC, đã tăng ngày bốc hàng để giải phóng hàng tồn kho. 
Trong một số thỏa thuận bốc dỡ tháng 10, quá trình bốc dỡ hàng hóa của ADNOC đã được tăng thêm từ 5 đến 10 ngày. ADNOC cũng có các sự điều chỉnh cho các chuyến hàng tháng 9, tháng 8 và tháng 7. 
Qatar được cho là đã chào bán lên tới ba chuyến hàng giao ngay trong tháng 10, một trong số đó được bán với giá chiết khấu 30USD/MT so với Giá hợp đồng mà Ả Rập Xê-út kí kết với China Gas, nhấn mạnh việc giảm giá sâu gần đây đối với các chuyển hàng FOB đến từ Trung Đông 
Kuwait Petroleum Corp. đã thường xuyên chào hàng thông qua đấu thầu giao ngay trong những tháng gần đây và vào đầu tháng 8 đã bán được 44.000 tấn LPG chia đều cho các lần nạp ngày 7-8 tháng 10, với mức chiết khấu khoảng 15USD/MT so với giá CP tháng 10, trước đó một chuyến hàng tương tự cũng được vận chuyển vào các ngày 11-12 tháng 9. 
Ngoài việc vận các chuyển hàng có kỳ hạn đến cho người mua sớm hơn thỏa thuận, các nhà sản xuất Trung Đông cũng có thể cung cấp hàng hóa giao ngay trên cơ sở CFR. 
Xuất khẩu LPG tăng của Trung Đông khá giống với dự báo của thị trường vào tháng 1 (tăng khoảng 6,6% so với cùng kỳ năm trước đối với các lô hàng trong năm 2022), do cạnh tranh ở thị trường châu Á ngày càng gay gắt trong bối cảnh nguồn cung từ các nhà sản xuất khác cũng gia tăng đáng kể. 
Tổng xuất khẩu năm 2022 từ Qatar, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất, Ả Rập Xê-út, Kuwait và Iran ước tính sẽ tăng lên 38,9 triệu tấn, so với 36,5 triệu tấn vào năm 2021(theo Platts) "

<Thị trường LPG trong nước tháng 10/2022>:  "Do giá CP tiếp tục giảm lần thứ 6 từ đầu năm đến nay nên các công ty kinh doanh gas trong nước theo đó cũng giảm giá bán lẻ của mình về gần mức 400.000đ/bình 12kg. Cụ thể một số đầu mối như sau: 
Giá Gas Petrolimex ở thị trường Miền Bắc đối với bình 12kg giảm 15.800đ/bình, xuống mức 407.300 đ/bình; bình 48kg giảm 63.400đ, xuống mức 1.628.900 đ/bình; 
Saigon Petro giảm giá bán lẻ xuống mức 405.000đ/bình 12kg 
Các thương hiệu City Petro, Vimexco Gas và Gas Pacific của Pacific Petro cũng giảm 18.000đ/bình loại 12kg và 75.000đ/bình loại 50kg, giá bán lẻ cao nhất là đến tay người tiêu dùng là 426.500đ/bình 12kg và 1.776.500đ/bình 50kg 
Gas South cũng giảm 18.000đ/bình 12kg và 67.500đ/bình 45kg, giá bán lẻ cao nhất là 408.900đ/bình 12kg và 1.534.236đ/bình 45kg.”

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 9/2022>: "Khối lượng LPG nhập khẩu tháng 9/2022 ở mức 252,6 nghìn tấn, đã giảm xuống so với tháng 08/2022 (giảm khoảng 36 nghìn tấn tương ứng 12,5%) . Giá trị nhập khẩu trong tháng 9 tương ứng là 169,98 triệu USD với giá nhập khẩu trung bình 672,69 USD/tấn. 
Nhập khẩu LPG của các tỉnh miền Nam vẫn dẫn đầu cả nước nhưng đã giảm khoảng 90 nghìn tấn nếu so với tháng 8/2022, đạt 149 nghìn tấn  - chiếm 58,9% tỷ trọng sản lượng nhập khẩu trong tháng. Khu vực Miền Bắc nhập khẩu 101,7 nghìn tấn (chiếm 40%) và Miền Trung chỉ nhập 2  nghìn tấn (chiếm 0,7%). 
Xét theo loại hình nhập khẩu, phần lớn LPG nhập khẩu được với mục đích sản xuất hoặc kinh doanh tiêu dùng, chiếm tới 72,7%. Phần còn lại được sử dụng cho các mục đích khác như hoàng gửi kho ngoại quan chiếm 9,3%, nguyên liệu cho sản xuất xuất khẩu chiếm 12,8%, nhập kinh doanh của doanh nghiệp đầu tư chiếm 2,3%, nhập tạo tài sản cố định của doanh nghiệp chế xuất 1,9% và còn lại được nhập làm nguyên liệu của doanh nghiệp chế xuất nội địa. Khối lượng tạm nhập tái xuất trong tháng chỉ đạt khoảng 2,5 nghìn tấn. 
Trong tháng 9/2022, có 177 doanh nghiệp có phát sinh giao dịch liên quan đến hoạt động nhập khẩu LPG, trong đó có 13 doanh nghiệp có lượng nhập khẩu trên 1 nghìn tấn còn lại các doanh nghiệp khác khối lượng nhập khẩu rất nhỏ với mục đích nhập khẩu khác nhau. Top 12 doanh nghiệp nhập khẩu tháng 9/2022 chiếm tới 98% tổng lượng nhập khẩu LPG vào thị trường Việt Nam. PVGas Trading tiếp tục đứng đầu trong các đơn vị nhập khẩu LPG lớn nhất Việt Nam với khối lượng nhập khẩu trong tháng chiếm 66% tổng khối lượng nhập khẩu. Đứng vị trí thứ 2 là Hyosung Việt Nam với lượng nhập khẩu chiếm 16% tổng khối lượng nhập khẩu trong tháng. Phần còn lại tiếp tục thuộc về các doanh nghiệp kinh doanh LPG truyền thống khác như  Gas Vạn Lộc (4%), Super Gas (2%), Petro Miền Trung (1%), Thăng Long Gas (3%), Gas Petrolimex (1%), Gas Venus (3%) và các doanh nghiệp khác. 
Xét về nguồn nhập khẩu, LPG được nhập khẩu nhiều nhất từ thị trường Saudi Arabia với khối lượng nhập khẩu khoảng 56,6 nghìn tấn, chiếm 22% tổng khối lượng nhập khẩu. Đứng thứ 2 là  các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất với khối lượng 47,1 nghìn tấn, chiếm 19%. Nhập khẩu LPG từ khu vực Đông Nam Á là 16,2 nghìn tấn, chiếm khoảng 6%. Trong đó Brunei (3,1 nghìn tấn), Malaysia (4,9 nghìn tấn), Thái Lan (1,7 nghìn tấn), Indonesia (247 tấn) và Singapore(5 nghìn tấn)”

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 9/2022> :  "Sản lượng xuất khẩu LPG tháng 9/2022 đạt 25,7 nghìn tấn với trị giá tương ứng khoảng 19,7 triệu USD với giá xuất khẩu trung bình 767,4 USD/tấn. 
Trong tháng 9/2022, miền Nam là khu vực dẫn đầu với sản lượng LPG xuất khẩu khoảng 19,67 nghìn tấn chiếm 76,6% sản lượng LPG xuất khẩu.Theo sau đó là miền Bắc với lượng xuất khẩu chỉ khoảng 5,8 nghìn tấn, tương đương 22,5%. Lượng LPG xuất khẩu còn lại thuộc về khu vực miền Trung (khoảng 183 tấn).  
Trong tháng 9/2022, có 47 doanh nghiệp phát sinh giao dịch xuất khẩu, trong đó PVGas Trading vẫn là doanh nghiệp thực hiện xuất khẩu LPG nhiều nhất, chiếm khoảng 72%. Ngoài PVGas Trading, An Pha Petrol là đơn vị xuất khẩu lớn thứ 2 trong tháng, chiếm khoảng 6,8%. Hầu hết các doanh nghiệp còn lại thực hiện xuất khẩu với khối lượng nhỏ dưới 1 nghìn tấn. "		

<Dự báo giá LPG trong tháng 11/2022>:  "VPI dự báo trong tháng 11/2022, giá CP LPG Saudi Aramco sẽ TĂNG NHẸ 2,56% (tương đương với 14 USD/MT) so với giá tháng 10/2022 và dao động quanh mức 589 USD/MT. "

	
<Thị trường LPG thế giới tháng 11/2022>:  "Đầu tháng 11/2022, Saudi Aramco công bố giá CP Propane ở mức 610 USD/MT (tăng 20 USD/MT so với giá tháng10/2022) và giá CP Butane ở mức 610 USD/MT (tăng 50 USD/MT so với giá tháng 10/2022). Như vậy, giá CP LPG thế giới sau 6 kỳ giảm liên tiếp, đã có lần tăng trở lại trong tháng 11/2022 lên mức 610 USD/MT - tăng 6% so với tháng 10/2022 và tương đương với 71% mức giá cùng kỳ năm ngoái.  
Theo Platts, các nhà sản xuất chấp nhận phần lớn các đề xuất hàng tháng của các đơn vị bốc dỡ hàng hóa trong năm nay, trong khi Qatar Petroleum và Abu Dhabi National Oil Co., hoặc ADNOC, đã tăng ngày bốc hàng để giải phóng hàng tồn kho. 
Trong một số thỏa thuận bốc dỡ tháng 10, quá trình bốc dỡ hàng hóa của ADNOC đã được tăng thêm từ 5 đến 10 ngày. ADNOC cũng có các sự điều chỉnh cho các chuyến hàng tháng 9, tháng 8 và tháng 7. 
Qatar được cho là đã chào bán lên tới ba chuyến hàng giao ngay trong tháng 10, một trong số đó được bán với giá chiết khấu 30USD/MT so với Giá hợp đồng mà Ả Rập Xê-út kí kết với China Gas, nhấn mạnh việc giảm giá sâu gần đây đối với các chuyển hàng FOB đến từ Trung Đông 
Kuwait Petroleum Corp. đã thường xuyên chào hàng thông qua đấu thầu giao ngay trong những tháng gần đây và vào đầu tháng 8 đã bán được 44.000 tấn LPG chia đều cho các lần nạp ngày 7-8 tháng 10, với mức chiết khấu khoảng 15USD/MT so với giá CP tháng 10, trước đó một chuyến hàng tương tự cũng được vận chuyển vào các ngày 11-12 tháng 9. 
Ngoài việc vận các chuyển hàng có kỳ hạn đến cho người mua sớm hơn thỏa thuận, các nhà sản xuất Trung Đông cũng có thể cung cấp hàng hóa giao ngay trên cơ sở CFR. 
Xuất khẩu LPG tăng của Trung Đông khá giống với dự báo của thị trường vào tháng 1 (tăng khoảng 6,6% so với cùng kỳ năm trước đối với các lô hàng trong năm 2022), do cạnh tranh ở thị trường châu Á ngày càng gay gắt trong bối cảnh nguồn cung từ các nhà sản xuất khác cũng gia tăng đáng kể. 
Tổng xuất khẩu năm 2022 từ Qatar, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất, Ả Rập Xê-út, Kuwait và Iran ước tính sẽ tăng lên 38,9 triệu tấn, so với 36,5 triệu tấn vào năm 2021(theo Platts)."	

<Thị trường LPG trong nước tháng 11/2022>  :"Vậy là sau 6 tháng điều chỉnh giảm giá gas bán lẻ liên tiếp, các doanh nghiệp bán lẻ gas ở Việt Nam đã tăng giá bán lẻ theo đà tăng của giá CP tháng 11/2022. Giá bán lẻ gas được công bố tháng này vẫn ở dưới mức 450.000đ/bình 12kg, thấp hơn khá nhiều nếu so với mức đỉnh được thiết lập vào tháng 04/2022. Cụ thể giá bán lẻ của một số đầu mối như sau: 
Giá Gas Petrolimex ở thị trường Miền Bắc đối với bình 12kg tăng 20.400đ, lên mức 427.700 đ/bình; bình 48kg tăng 81.900đ, lên mức 1.710.800 đ/bình; 
Saigon Petro tăng 20.000đ/bình bới bình 12 kg, giá bán lẻ cao nhất đến tay người tiêu dùng là 425.000đ/bình 12kg 
Các thương hiệu City Petro, Vimexco Gas và Gas Pacific của Pacific Petro cũng tăng 21.000đ/bình loại 12kg và 87.500đ/bình loại 50kg, giá bán lẻ cao nhất là đến tay người tiêu dùng là 538.500đ/bình 12kg và 2.242.500đ/bình 50kg 
Gas South cũng tăng 21.000đ/bình 12kg và 78.750đ/bình 45kg "	

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 10/2022>: "Khối lượng LPG nhập khẩu tháng 10/2022 ở mức 186,5 nghìn tấn, giảm 26% so với tháng 9/2022. Giá trị nhập khẩu trong tháng 10 tương ứng là 122 triệu USD với giá nhập khẩu trung bình 654,6 USD/tấn. 
Nhập khẩu LPG của các tỉnh miền Nam tiếp tục đứng đầu cả nước, đạt 142,7 nghìn tấn - chiếm 76,5% tỷ trọng sản lượng nhập khẩu trong tháng. Khu vực Miền Bắc nhập khẩu 40 nghìn tấn (chiếm 21,4%) và Miền Trung chỉ nhập 3,7 nghìn tấn (chiếm 2%). 
Xét theo loại hình nhập khẩu, phần lớn LPG nhập khẩu được với mục đích sản xuất hoặc kinh doanh tiêu dùng, chiếm tới 92,9%. Phần còn lại được sử dụng cho các mục đích khác như nguyên liệu cho sản xuất xuất khẩu chiếm 1,3%, nhập kinh doanh của doanh nghiệp đầu tư chiếm 2,2%, nhập tạo tài sản cố định của doanh nghiệp chế xuất 1,9% và còn lại được nhập làm nguyên liệu của doanh nghiệp chế xuất nội địa. Khối lượng tạm nhập tái xuất trong tháng chỉ đạt khoảng 500 tấn.
Trong tháng 10/2022, có 163 doanh nghiệp có phát sinh giao dịch liên quan đến hoạt động nhập khẩu LPG, trong đó có 11 doanh nghiệp có lượng nhập khẩu trên 1 nghìn tấn còn lại các doanh nghiệp khác khối lượng nhập khẩu rất nhỏ với mục đích nhập khẩu khác nhau. Top 11 doanh nghiệp nhập khẩu tháng 10/2022 chiếm 97% tổng lượng nhập khẩu LPG vào thị trường Việt Nam. HyosungVina vươn lên dẫn đầu các đơn vị nhập khẩu LPG vào Việt Nam với khối lượng nhập khẩu trong tháng chiếm 63% tổng khối lượng nhập khẩu. Đứng vị trí thứ 2 là PVGas Trading với lượng nhập khẩu chiếm 13% tổng khối lượng nhập khẩu trong tháng. Phần còn lại tiếp tục thuộc về các doanh nghiệp kinh doanh LPG truyền thống khác như Gas Vạn Lộc (4%), Super Gas (2%), Petro Miền Trung (2%), Thăng Long Gas (2%), Gas Petrolimex (2%), Saigon Petro (2%), Gas Venus (3%) và các doanh nghiệp khác. 
Xét về nguồn nhập khẩu, LPG được nhập khẩu nhiều nhất từ thị trường Ả Rập Xê Út với khối lượng nhập khẩu khoảng 49,5 nghìn tấn, chiếm 27% tổng khối lượng nhập khẩu. Đứng thứ 2 là nguồn nhập khẩu từ Angola với khối lượng 44 nghìn tấn, chiếm 24%. Nhập khẩu LPG từ khu vực Đông Nam Á là 19,4 nghìn tấn, chiếm khoảng 10,4%. Trong đó Brunei (7,1 nghìn tấn), Malaysia (4 nghìn tấn), Thái Lan (3,5 nghìn tấn), và Indonesia (3,5 nghìn tấn). "	

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 10/2022>:   "Sản lượng xuất khẩu LPG tháng 10/2022 đạt 27,6 nghìn tấn với trị giá tương ứng khoảng 19,1 triệu USD với giá xuất khẩu trung bình 692,62 USD/tấn. 
Trong tháng 10/2022, miền Nam là khu vực xuất khẩu nhiều nhất trong tháng với sản lượng LPG xuất khẩu đạt 22,1 nghìn tấn tương ứng chiếm 79,7% sản lượng LPG xuất khẩu, khu vực miền Bắc chiếm 19,5% sản lượng xuất khẩu tương ứng 5,4 nghìn tấn, còn lại thuộc khu vực miền Trung.  
Trong tháng 10/2022, có 47 doanh nghiệp phát sinh giao dịch xuất khẩu, trong đó PVGas Trading vẫn là doanh nghiệp thực hiện xuất khẩu LPG nhiều nhất, chiếm khoảng 72,4%. Ngoài PVGas Trading, An Pha Petrol là đơn vị xuất khẩu lớn thứ 2 trong tháng, chiếm khoảng 6,1%. Hầu hết các doanh nghiệp còn lại thực hiện xuất khẩu với khối lượng nhỏ dưới 1 nghìn tấn. 
Đối với lượng hàng tái xuất, trong tháng 10/2022 thực hiện xuất gần 101,5 tấn LPG chiếm khoảng 0,3% trong tổng lượng hàng xuất khẩu trong tháng. "		

<Dự báo giá LPG trong tháng 12/2022>:  "VPI dự báo trong tháng 12/2022, giá CP LPG Saudi Aramco sẽ TĂNG NHẸ 2,6% (tương đương với 16 USD/MT) so với giá tháng 11/2022 và dao động quanh mức 626 USD/MT. "

	
<Thị trường LPG thế giới tháng 12/2022>:  "Đầu tháng 1/2023, Saudi Aramco công bố giá CP Propane ở mức 590 USD/MT (giảm 60 USD/MT so với giá tháng 12/2022) và giá CP Butane ở mức 605 USD/MT (giảm 45 USD/MT so với giá tháng 12/2022). Như vậy, giá CP LPG thế giới sau 2 lần tăng giá cuối năm 2022, thì đến tháng 1/2023 đã có sự giảm nhẹ về mức 600 USD/MT - giảm 8% so với tháng 12/2022 và tương đương với 63% mức giá cùng kỳ năm ngoái.
Theo Platts, dù trong những tháng cuối năm, nhiệt độ giảm trên toàn bộ lãnh thổ Châu Âu, song thị trường Propane đang có xu hướng giảm do dư cung và nhu cầu thấp từ lĩnh vực sưởi ấm, bối cảnh nhu cầu này duy trì đến giữa tháng 12, thậm chí bước sang đầu năm mới. Tuy nhiên Platts cũng nhấn mạnh một khi nhu cầu tăng lên do phục hồi nhu cầu từ sưởi ấm, các kho lưu trữ có thể cạn kiệt trong vòng vài tuần, kéo theo nhiều lo ngại về phí bảo hiểm mùa đông trên thị trường LPG tại khu vực này."	

<Thị trường LPG trong nước tháng 12/2022> : "Do sự tăng nhẹ của giá CP thế giới so với tháng 11 (tăng 40 USD/tấn), trong tháng 12 giá bán lẻ gas bình trong nước cũng tăng ở mức hơn 13.000 đồng cho mỗi bình dân dụng 12kg, và hơn 52.000 đồng cho bình dân dụng 45kg. Giá bán lẻ gas bình một số đầu mối tại Việt Nam như sau:
-	Gas Petrolimex: đối với thị trường Hà Nội 440.900đ/ bình 12kg; 1.763.600đ/ bình 48kg
-	Gas Banmai: 439.000đ/ bình 12kg; 1.518.000đ/ bình 45kg
-	Saigon Petro: tăng 13.000đ đối với bình 12kg, đạt mức 438.000đ/bình 
-	City Petro: tăng 14.000đ đối với bình 12kg, mức giá 461.500đ/ bình và tăng 52.500đ đối với bình 45kg, đạt mức 1.730.500đ/ bình 45kg
Như vậy, tính từ đầu năm đến nay, đây là tháng thứ năm giá gas trong nước tăng với tổng mức tăng 107.000đ/ bình 12kg."	

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 11/2022> :"Trong tháng 12, khối lượng LPG nhập khẩu trong nước đạt 179 nghìn tấn, giảm 45 nghìn tấn so với tháng 11/2022 tương ứng giảm 21%, đạt trị giá 126 triệu USD. 
Nhập khẩu của các tỉnh miền Nam tiếp tục đứng đầu cả nước, đạt 97 nghìn tấn LPG, chiếm 55%. Miền Bắc nhập khẩu đạt 79 nghìn tấn, chiếm 44% và miền Trung nhập khẩu ít nhất với 1,6 nghìn tấn, chiếm 1%. So với tháng 11, thị trường miền Nam nhập khẩu giảm 36% và tỷ trọng nhập khẩu miền Bắc tăng 19%. 
Trong tháng 12, PV Gas Trading vẫn giữ vững vị trí đầu trong danh sách nhập khẩu với gần 127 nghìn tấn, trị giá 88 triệu USD, Super Gas đứng vị trí thứ hai với 11 nghìn tấn LPG nhập khẩu, trị giá 8 triệu USD, tiếp theo là các doanh nghiệp Gas truyền thống khác như Gas Vạn Lộc, Gas Venus, An Pha Petrol với lượng nhập khẩu lần lượt là 8,9 nghìn tấn, 6,8 nghìn tấn và 3 nghìn tấn. 
Xét về nguồn nhập khẩu, trong tháng 12 lượng nhập khẩu vào Việt Nam từ các tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất vươn lên dẫn đầu với hơn 80 nghìn tấn, trị giá 2,4 triệu USD, đứng thứ hai là Ả Rập – Xê Út với 38 nghìn tấn LPG, Trung Quốc 35 nghìn tấn. Lượng nhập khẩu từ khu vực Đông Nam Á hơn 25 nghìn tấn, chủ yếu từ các nước Thái Lan, Brunei, Malaysia và Indonesia. 
Xét theo loại hình nhập khẩu, loại hình nhập khẩu chính là nhập kinh doanh sản xuất hoặc kinh doanh tiêu dùng, phần còn lại sử dụng cho các mục đích khác như nguyên liệu cho sản xuất – xuất khẩu, nhập kinh doanh của doanh nghiệp đầu tư và các hình thức nhập khẩu khác."	

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 11/2022>  : "Sản lượng xuất khẩu LPG của Việt Nam trong 11 tháng năm 2022 đạt 230 nghìn tấn, trị giá hơn 204 triệu USD. Năm 2022 có sự sụt giảm cả về số lượng và trị giá nhập khẩu LPG (khối lượng giảm 6%, trị giá giảm 3% so với 2021). Lượng xuất khẩu LPG trong năm 2022 nhìn chung không có nhiều đột biến, mức xuất khẩu trung bình đạt 20 nghìn tấn/tháng, giá trị xuất khẩu trung bình đạt 885 USD/tấn  
Trong năm 2022, mặc dù chưa đến tháng cuối cùng của năm, song khối lượng và giá trị xuất khẩu LPG ở cả 3 miền đều giảm so với cùng kỳ 2021.  Khu vực miền Nam tuy vẫn dẫn đầu trong tỷ trọng xuất khẩu LPG với 230 nghìn tấn, trị giá hơn 200 triệu USD nhưng khối lượng xuất khẩu giảm 3% so với thời điểm năm 2021. Khu vực miền Bắc xuất khẩu hơn 50 nghìn tấn giảm 4% so với năm 2021. Khu vực miền Trung xuất khẩu 2 nghìn tấn. 
Năm 2022 có 85 doanh nghiệp tham gia xuất khẩu LPG, trong đó top 10 doanh nghiệp xuất khẩu LPG nhiều nhất chiếm tới 85% tổng sản lượng xuất khẩu cả nước. PV Gas Trading dẫn đầu thị trường với 66 % lượng LPG xuất khẩu, đạt 152 nghìn tấn. Công ty cổ phần dầu khí An Pha chiếm 8% tỷ trọng với 19 nghìn tấn xuất khẩu, các doanh nghiệp còn lại chiếm tỷ trọng thấp hơn từ 1-6%. "	

<Thị trường LPG thế giới năm 2023>  :"Thị trường LPG trong năm 2023 được đánh giá là khá biến động về nhu cầu sử dụng tại Việt Nam. Theo báo cáo của PV Gas, tăng trưởng nhu cầu LPG dân dụng giai đoạn 2022-2025 dự kiến sẽ rất thấp trước xu hướng chuyển đổi sang dùng điện (bếp từ) có chi phí rẻ hơn; nhu cầu LPG trong lĩnh vực thương mại hồi phục chậm và dự kiến sẽ chịu ảnh hưởng của việc giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế thế giới trong thời gian tới.  
Theo BSR 2022, nguồn cung của thị trường LPG trong nước đạt 900 nghìn tấn/năm, đáp ứng 35 – 40% nhu cầu tiêu thụ cả nước với mức tiêu thụ ước tính đạt 2,3 triệu tấn/năm (85% cho dân dụng và thương mại, 15% cho công nghiệp). Trong giai đoạn tới, dự kiến tình trạng thiếu hụt nguồn cung LPG sẽ tiếp tục diễn ra, nguồn cung trong nước đáp ứng khoảng 25% nhu cầu tiêu dùng năm 2025 và giảm xuống 21% năm 2035. Trong năm sau, Công ty cổ phần lọc hoá dầu Bình Sơn cũng đã có kế hoạch chuẩn bị phương án cho việc bảo dưỡng tổng thể nhà máy lọc dầu Dung Quất lần thứ 5, dự kiến kéo dài trong 50 ngày. Theo đó, đợt bảo dưỡng tổng thể lần thứ 5 dự kiến triển khai từ ngày 22/06 – 11/08/2023, tuy nhiên BSR đang lên kế hoạch rút ngắn thời gian bảo dưỡng xuống còn khoảng 43 – 45 ngày. Trong giai đoạn bảo dưỡng, sản lượng từ nhà máy dự kiến sẽ giảm 1 – 1,2 triệu m3, ảnh hưởng đến tình hình nguồn cung LPG trong nước, trước tình hình này các đơn vị, doanh nghiệp kinh doanh cần có kế hoạch trong việc nhập khẩu, dự trữ đảm bảo nguồn cung ứng cho thị trường trong năm tới. 
Với sự biến động của thị trường trong năm tới, đòi hỏi các số doanh nghiệp kinh doanh trên thị trường LPG cần có những định hướng rõ ràng về thị trường mục tiêu cũng như hình thức kinh doanh nhằm mở rộng kênh phân phối và cạnh tranh với các sản phẩm nhập khẩu khác, đồng thời đảm bảo ổn định và duy trì nguồn cung cho thị trường. "	

<Dự báo giá LPG trong tháng 2/2023>:  "Tháng 1/2023, Saudi Aramco thông báo giá CP cho propane (C3) ở mức 590 USD/tấn, giá LPG 50:50 ở mức 597,5 USD/tấn. VPI đưa ra dự báo trong tháng kế tiếp, giá CP cho propane (C3) ở mức 576,3 USD/tấn, giảm gần 30 USD/tấn so với tháng 1. Giá LPG 50:50 được dự báo ở mức 587,2 USD/tấn, giảm hơn 10 USD/tấn"


<Thị trường LPG thế giới tháng 1/2023>:  "Đầu tháng 1/2023, Saudi Aramco công bố giá CP Propane ở mức 590 USD/MT (giảm 60 USD/MT so với giá tháng 12/2022) và giá CP Butane ở mức 605 USD/MT (giảm 45 USD/MT so với giá tháng 12/2022). Như vậy, giá CP LPG thế giới sau 2 lần tăng giá cuối năm 2022, thì đến tháng 1/2023 đã có sự giảm nhẹ về mức 600 USD/MT - giảm 8% so với tháng 12/2022.
Theo Platts, dù trong những tháng cuối năm, nhiệt độ giảm trên toàn bộ lãnh thổ Châu Âu, song thị trường Propane đang có xu hướng giảm do dư cung và nhu cầu thấp từ lĩnh vực sưởi ấm, bối cảnh nhu cầu này duy trì đến giữa tháng 12, thậm chí bước sang đầu năm mới. Tuy nhiên Platts cũng nhấn mạnh một khi nhu cầu tăng lên do phục hồi nhu cầu từ sưởi ấm, các kho lưu trữ có thể cạn kiệt trong vòng vài tuần, kéo theo nhiều lo ngại về phí bảo hiểm mùa đông trên thị trường LPG tại khu vực này."	

<Thị trường LPG trong nước tháng 1/2023>:  "Do sự tăng nhẹ của giá CP thế giới so với tháng 11 (tăng 40 USD/tấn), trong tháng 12 giá bán lẻ gas bình trong nước cũng tăng ở mức hơn 13.000 đồng cho mỗi bình dân dụng 12kg, và hơn 52.000 đồng cho bình dân dụng 45kg. Giá bán lẻ gas bình một số đầu mối tại Việt Nam như sau:
-	Gas Petrolimex: đối với thị trường Hà Nội 440.900đ/ bình 12kg; 1.763.600đ/ bình 48kg
-	Gas Banmai: 439.000đ/ bình 12kg; 1.518.000đ/ bình 45kg
-	Saigon Petro: tăng 13.000đ đối với bình 12kg, đạt mức 438.000đ/bình 
-	City Petro: tăng 14.000đ đối với bình 12kg, mức giá 461.500đ/ bình và tăng 52.500đ đối với bình 45kg, đạt mức 1.730.500đ/ bình 45kg
Như vậy, tính từ đầu năm đến nay, đây là tháng thứ năm giá gas trong nước tăng với tổng mức tăng 107.000đ/ bình 12kg."	

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 12/2022>: "Trong tháng 12, khối lượng LPG nhập khẩu trong nước đạt 179 nghìn tấn, giảm 45 nghìn tấn so với tháng 11/2022 tương ứng giảm 21%, đạt trị giá 126 triệu USD. 

Nhập khẩu của các tỉnh miền Nam tiếp tục đứng đầu cả nước, đạt 97 nghìn tấn LPG, chiếm 55%. Miền Bắc nhập khẩu đạt 79 nghìn tấn, chiếm 44% và miền Trung nhập khẩu ít nhất với 1,6 nghìn tấn, chiếm 1%. So với tháng 11, thị trường miền Nam nhập khẩu giảm 36% và tỷ trọng nhập khẩu miền Bắc tăng 19%. 
Trong tháng 12, PV Gas Trading vẫn giữ vững vị trí đầu trong danh sách nhập khẩu với gần 127 nghìn tấn, trị giá 88 triệu USD, Super Gas đứng vị trí thứ hai với 11 nghìn tấn LPG nhập khẩu, trị giá 8 triệu USD, tiếp theo là các doanh nghiệp Gas truyền thống khác như Gas Vạn Lộc, Gas Venus, An Pha Petrol với lượng nhập khẩu lần lượt là 8,9 nghìn tấn, 6,8 nghìn tấn và 3 nghìn tấn. 
Xét về nguồn nhập khẩu, trong tháng 12 lượng nhập khẩu vào Việt Nam từ các tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất vươn lên dẫn đầu với hơn 80 nghìn tấn, trị giá 2,4 triệu USD, đứng thứ hai là Ả Rập – Xê Út với 38 nghìn tấn LPG, Trung Quốc 35 nghìn tấn. Lượng nhập khẩu từ khu vực Đông Nam Á hơn 25 nghìn tấn, chủ yếu từ các nước Thái Lan, Brunei, Malaysia và Indonesia. 
Xét theo loại hình nhập khẩu, loại hình nhập khẩu chính là nhập kinh doanh sản xuất hoặc kinh doanh tiêu dùng, phần còn lại sử dụng cho các mục đích khác như nguyên liệu cho sản xuất – xuất khẩu, nhập kinh doanh của doanh nghiệp đầu tư và các hình thức nhập khẩu khác. "	

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 12/2022>: "Sản lượng xuất khẩu LPG của Việt Nam trong 11 tháng năm 2022 đạt 230 nghìn tấn, trị giá hơn 204 triệu USD. Năm 2022 có sự sụt giảm cả về số lượng và trị giá nhập khẩu LPG (khối lượng giảm 6%, trị giá giảm 3% so với 2021). Lượng xuất khẩu LPG trong năm 2022 nhìn chung không có nhiều đột biến, mức xuất khẩu trung bình đạt 20 nghìn tấn/tháng, giá trị xuất khẩu trung bình đạt 885 USD/tấn  
Trong năm 2022, mặc dù chưa đến tháng cuối cùng của năm, song khối lượng và giá trị xuất khẩu LPG ở cả 3 miền đều giảm so với cùng kỳ 2021.  Khu vực miền Nam tuy vẫn dẫn đầu trong tỷ trọng xuất khẩu LPG với 230 nghìn tấn, trị giá hơn 200 triệu USD nhưng khối lượng xuất khẩu giảm 3% so với thời điểm năm 2021. Khu vực miền Bắc xuất khẩu hơn 50 nghìn tấn giảm 4% so với năm 2021. Khu vực miền Trung xuất khẩu 2 nghìn tấn. 
Năm 2022 có 85 doanh nghiệp tham gia xuất khẩu LPG, trong đó top 10 doanh nghiệp xuất khẩu LPG nhiều nhất chiếm tới 85% tổng sản lượng xuất khẩu cả nước. PV Gas Trading dẫn đầu thị trường với 66 % lượng LPG xuất khẩu, đạt 152 nghìn tấn. Công ty cổ phần dầu khí An Pha chiếm 8% tỷ trọng với 19 nghìn tấn xuất khẩu, các doanh nghiệp còn lại chiếm tỷ trọng thấp hơn từ 1-6%"	


<Dự báo giá LPG trong tháng 2/2023>:  "Tháng 1/2023, Saudi Aramco thông báo giá CP cho propane (C3) ở mức 590 USD/tấn, giá LPG 50:50 ở mức 597,5 USD/tấn. VPI đưa ra dự báo trong tháng kế tiếp, giá CP cho propane (C3) ở mức 576,3 USD/tấn, giảm gần 30 USD/tấn so với tháng 1. Giá LPG 50:50 được dự báo ở mức 587,2 USD/tấn, giảm hơn 10 USD/tấn.  "

	
<Thị trường LPG thế giới tháng 2/2023> : "Đầu tháng 02/2023, Saudi Aramco công bố giá CP Propane và giá CP Butane ở mức 790 USD/MT tăng 200 USD/MT đối với Propane và 185 USD/MT đối với Butane. Đây là mức tăng khá mạnh so với tháng trước đó sau khi mức giá CP vừa có sự hạ nhiệt, giảm nhẹ hồi đầu tháng 1 và tương đương với 83% mức giá cùng kỳ năm ngoái. 
Khác với kỳ vọng nhu cầu và giá LPG có thể tiếp tục giảm và duy trì cho tới hết tháng 2 năm nay, giá LPG thế giới đã tăng mạnh ngay đầu tháng với mức tăng khá biến động, điều này đã khiến giá LPG ở các nước, đặc biệt khu vực Châu Á tăng theo đáng kể. Theo Chủ tịch Hhiệp hội Kinh doanhTtiếp thị LPG (LPGMA), nguyên nhân chính dẫn đến việc giá LPG tăng cao như hiện tại tới từ việc Trung Quốc nới lỏng các chính sách hạn chế sau đại dịch COVID – 19 tại nước này hồi đầu tháng 1 đã thúc đẩy nhu cầu LPG từ Trung Quốc tăng mạnh cho các lĩnh vực công nghiệp, dân dụng. Đồng thời, nguồn cung từ Trung Quốc trên thị trường cũng giảm do các nhà cung cấp tập trung cho thị trường nội địa.  
Bên cạnh đó, theo CNBC vào đầu tháng 2 năm nay, lệnh trừng phạt thứ 6 của Liên minh Châu Âu lên các mặt hàng dầu mỏ, khí đốt của Nga chính thức có hiệu lực, mặc dù LPG không nằm trong danh sách các mặt hàng trên, song việc này dẫn đến các nước thuộc Lliên minh Châu Âu tăng cường thay thế nguồn LPG từ Nga bằng các nguồn cung từ Bắc Phi, Trung Đông, dẫn đến thiếu hụt nguồn cung từ các khu vực này. "
	
<Thị trường LPG trong nước tháng 2/2023> : "Trong tháng 2, cùng với sự tăng mạnh giá CP LPG, giá gas thị trường trong nước cũng quay đầu tăng mạnh. Theo đó, các hãng gas sẽ tăng giá loại bình gas 12kg với mức tăng trên 60.000 đồng/bình. tTương đương giá gas sẽ tăng khoảng 5.000 đồng/kg. Loại bình gas 45kg sẽ tăng đến 236.000 đồng/bình. Như vậy, nhiều hãng gas sẽ công bố giá gas mới với loại bình gas 12kg có giá trên 500.000 đồng/bình, tùy thương hiệu. Giá gas trong nước tăng do phụ thuộc vào diễn biến giá thế giới do nguồn cung nội địa chỉ mới chủ động được khoảng 60% mức tiêu thụ. "	

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 1/2023>: "Trong tháng đầu năm 2023, sau 4 tháng có sự sụt giảm nhẹ, thị trường LPG sôi động trở lại với lượng nhập khẩu trong nước đạt 196 nghìn tấn, trị giá hơn 134 triệu USD, tăng gần 10% so với khối lượng nhập khẩu tháng 12/2023 và cao hơn mức cùng kỳcao nhất năm 2022  năm ngoái vào tháng 8 (195 nghìn tấn). (195 nghìn tấn).  
Nhập khẩu các tỉnh miền Nam tiếp tục đứng đầu cả nước với hơn 137 nghìn tấn, chiếm 55% tổng sản lượng nhập khẩu cả nước, tăng hơn 40 nghìn tấn so với tháng trước. Trong khi đó, miền Bắc có sự sụt giảm nhẹ về sản lượng nhập khẩu với 57 nghìn tấn, chiếm 44% khối lượng nhập khẩu cả nước. Miền Trung có khối lượng nhập khẩu đạt 1,7 nghìn tấn, tăng nhẹ so với tháng trước đó và chiếm 1% tỷ trọng nhập khẩu LPG trong nước. 
Trong tháng 1, Hyosung Vina vươn lên dẫn đầu các doanh nghiệp nhập khẩu LPG với 86 nghìn tấn, trị giá 57 triệu USD, chiếm 44% khối lượng nhập khẩu cả nước, tiếp theo là PV Gas với hơn 64 nghìn tấn, trị giá 43 triệu USD, chiếm 33% tổng khối lượng nhập khẩu. Các vị trí sau thuộc về các doanh nghiệp gas truyền thống khác như Gas Vạn Lộc (9 nghìn tấn - chiếm 5%), Gas Venus (6 nghìn tấn - 3%), Super Gas (5 nghìn tấn  - 3%)
Xét về nguồn nhập khẩu, trong tháng 1 lượng nhập khẩu vào Việt Nam lớn nhất vẫn là từ các tiểu Vương quốc Ả Rập Thống Nhất với 86 nghìn tấn, trị giá 57 triệu USD, chiếm 44% trong tỷ trọng tổng khối lượng LPG xuất khẩu sang Việt Nam. Thị trường Ả Rập – Xê Út xếp thứ hai với gần 62 nghìn tấn, chiếm 32%. Tiếp theo là các thị trường quen thuộc khác ở Châu Á như Trung Quốc (24 nghìn tấn), Brunei (10 nghìn tấn), Malaysia (7,4 nghìn tấn), Indonesia (3,7 nghìn tấn). 
Về loại hình nhập khẩu, hai loại hình nhập khẩu chính là Nhập kinh doanh sản xuất và Nhập kinh doanh tiêu dùng. Trong đó, Nhập kinh doanh sản xuất chiếm phần lớn với hơn 149 nghìn tấn, chiếm 76% tỷ trọng các loại hình nhập khẩu, Nhập kinh doanh tiêu dùng đạt 39 nghìn tấn, chiếm 20% và Nhập kinh doanh của doanh nghiệp đầu tư chiếm 4% với hơn 7 nghìn tấn LPG nhập khẩu”

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 1/2023>: "Trong tháng 1, khối lượng LPG xuất khẩu của Việt Nam đạt tổng hơn 1,3 nghìn tấn, trị giá hơn 950 nghìn USD, mặt hàng LPG không phải mặt hàng xuất khẩu chủ lực, trong tháng đầu năm có sự sụt giảm về sản lượng xuất khẩu so với giai đoạn cuối năm 2022. 
Khối lượng LPG xuất khẩu chủ yếu ở khu vực miền Nam với 1,2 nghìn tấn, trị giá 883 nghìn USD, chiếm 93% tỷ trọng LPG xuất khẩu cả nước, miền Bắc xuất khẩu 77 nghìn tấn, trị giá 60 nghìn USD, chiếm 6% và miền Trung chiếm 1% với 12 tấn. 
Trong tháng 1, có 4 doanh nghiệp tham gia xuất khẩu LPG, trong đó chiếm tỷ trọng lớn nhất là PV Gas Trading với 1,2 nghìn tấn, trị giá 883 nghìn USD, tiếp theo là công ty TNHH Kkhí hoá lỏng Thăng Long, công ty TNHH Dầu khí Đài Hải và công ty Cổ phần Dầu khí Epic với khối lượng xuất khẩu không đáng kể, lần lượt là 44 tấn, 33 tấn và 12 tấn.
Hai thị trường xuất khẩu LPG chính của Việt Nam là Lào và Campuchia, trong đó Campuchia nhập khẩu phần lớn, đạt 1,2 nghìn tấn, trị giá 883 nghìn USD và Lào nhập khẩu 12 tấn, trị giá 9,8 nghìn USD. "	



<Dự báo giá LPG trong tháng 3/2023> : "Tháng 02/2023, Saudi Aramco thông báo giá CP cho propane (C3) ở mức 790 USD/tấn, giá LPG 50:50 ở mức 790 USD/tấn.  VPI đưa ra dự báo trong tháng kế tiếp, giá CP cho propane (C3) ở mức 838 USD/tấn, tăng 48gần 50 USD/tấn so với tháng 2. Giá LPG 50:50 được dự báo ở mức 824 USD/tấn, tăng 34hơn 30 USD/tấn."

	
<Thị trường LPG thế giới tháng 3/2023>:  "Đầu tháng 3/2023, Saudi Aramco công bố giá CP Propane ở mức 720 USD/MT và giá CP Butane ở mức 740 USD/MT, giảm 70 USD/MT đối với Propane và 50 USD/MT đối với Butane. Mức giảm đáng kể cho thấy sự hạ nhiệt của thị trường LPG trong quý 1 sau sự tăng vọt giá LPG thế giới vào tháng 2. Như vậy, tính từ đầu năm 2023 đến nay, giá LPG thế giới đã có 2 lần giảm vào tháng 1 và tháng 3 cùng 1 lần tăng khá mạnh vào tháng 2. 
Trong tháng 2, theo Reuters, Sibur – nhà sản xuất và xuất khẩu khí hoá lỏng lớn nhất của Nga đã nối lại các chuyến hàng LPG qua cảng Taman của Biển Đen sau khi tạm dừng kể từ tháng 3 năm 2019 nhằm tối ưu hoá hiệu quả các tuyến đường vận chuyển. Việc nối lại tuyến đường vận chuyển qua cảng Taman giúp lợi nhuận ròng của Sibur tăng gấp đôi so với việc xuất khẩu bằng đường sắt sang Ba Lan, thậm chí cao gấp 6 -7 lần so với cung cấp cho thị trường nội địa Nga do báo giá FOB tại các cảng Biển Đen tăng cao trong những tuần trở lại đây.
Với việc chi phí vận chuyển được tối ưu hoá, Sibur đang có kế hoạch vận chuyển hơn 19,000 tấn LPG từ Tobolsk tới Taman trong tháng 3 tới.
Theo Bloomberg, sau khi lệnh trừng phạt của Liên minh Châu Âu lên các mặt hàng dầu mỏ, khí đốt của Nga có hiệu lực hồi đầu tháng 2, lượng LPG xuất khẩu của Nga giảm mạnh do bị ảnh hưởng, tuy nhiên sự kiện này cũng tác động tới các nước Đông Âu đang phụ thuộc vào nguồn cung từ Nga do thiếu hụt nguyên liệu trong sản xuất, sưởi ấm. Bênh cạnh đó, nguồn cung LPG xuất khẩu của Nga sang Châu Á, đặc biệt là Trung Quốc đang gây “biến động” cho thị trường LPG tại Đông Âu do giá cả mặt hàng này rẻ hơn rất nhiều so với giá tại thị trường Châu Âu đồng thời mamg lại nhiều cơ hội cho thị trường tại Châu Á trong ngành công nghiệp khí đốt."	


<Thị trường LPG trong nước tháng 3/2023>:  "Tại thị trường trong nước, cùng với sự giảm nhẹ của giá LPG thế giới, giá gas trên thị trường cũng có sự điều chỉnh giảm xuống đáng kể. Theo đó, từ ngày 1/3, mỗi bình gas loại 12kg đến tay người tiêu dùng giảm trung bình 16.000 đồng/bình, bình gas loại 45kg giảm trung bình 60.000/bình tuỳ thương hiệu. Việc giá gas giảm giúp phần nào giảm bớt áp lực cho các hộ kinh doanh sản xuất cũng như áp lực chi tiêu cho người tiêu dùng mặt hàng nhiên liệu thiết yếu như gas và khí đốt khác."	

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 2/2023>:"Trong tháng tiếp theo đầu năm mới, khối lượng nhập khẩu LPG trên cả nước tiếp tục tăng hơn 63 nghìn tấn, đạt tổng khối lượng 260 nghìn tấn, trị giá hơn 214 triệu USD, tăng 30% so với khối lượng nhập khẩu tháng 1/2023 và gấp 1,3 lần mức nhập khẩu cao nhất năm 2022 vào tháng 8 (195 nghìn tấn). 
Nhập khẩu các tỉnh miền Nam tiếp tục đứng đầu cả nước với 204,8 nghìn tấn, chiếm 78% tổng sản lượng nhập khẩu, tăng 67,3 nghìn tấn so với tháng trước. Trong khi đó, miền Bắc có sự sụt giảm nhẹ về sản lượng nhập khẩu với 53 nghìn tấn, chiếm 21% khối lượng nhập khẩu cả nước. Miền Trung có khối lượng nhập khẩu đạt 1,7 nghìn tấn, tăng không đánh kể so với tháng trước đó và chiếm 1% tỷ trọng nhập khẩu LPG trong nước.
Trong tháng 2/2023, Hyosung Vina tiếp tục dẫn đầu các doanh nghiệp nhập khẩu LPG với 172 nghìn tấn, trị giá 139,9 triệu USD, chiếm 69% khối lượng nhập khẩu cả nước, tiếp theo là Gas Venus với hơn 11 nghìn tấn, trị giá 10,3 triệu USD, chiếm 5% tổng khối lượng nhập khẩu. Các vị trí sau thuộc về các doanh nghiệp gas truyền thống khác như Gas Vạn Lộc (9 nghìn tấn - chiếm 4%), Super Gas (9 nghìn tấn - 4%), PVGas Trading (9 nghìn tấn  - 4%).
Xét về nguồn nhập khẩu, trong tháng 2 lượng nhập khẩu vào Việt Nam lớn nhất từ Angola với 129,7 nghìn tấn, trị giá 104 triệu USD, chiếm 50% trong tỷ trọng tổng khối lượng LPG xuất khẩu sang Việt Nam. Thị trường Trung Quốc xếp thứ hai với hơn 35 nghìn tấn, chiếm 14%. Tiếp theo là các thị trường quen thuộc khác ở Trung Đông như Oman (24 nghìn tấn), Các tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất (24 nghìn tấn), Brunei (22 nghìn tấn).
Về loại hình nhập khẩu, hai loại hình nhập khẩu chính chiếm tỷ trọng lớn là Nhập kinh doanh sản xuất và Nhập kinh doanh tiêu dùng. Trong đó, Nhập kinh doanh sản xuất chiếm phần lớn với hơn 178 nghìn tấn, chiếm 68% tỷ trọng các loại hình nhập khẩu, Nhập kinh doanh tiêu dùng đạt 52 nghìn tấn, chiếm 20% và Nhập kinh doanh của doanh nghiệp thực hiện quyền nhập khẩu chiếm 4% với hơn 11 nghìn tấn LPG nhập khẩu, các loại hình còn lại chiếm tỷ trọng không đáng kể.”	

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 2/2023>: "Trong tháng 2, khối lượng LPG xuất khẩu của Việt Nam có sự tăng nhẹ 600 nghìn tấn so với tháng trước đó, đạt tổng hơn 1,9 nghìn tấn, trị giá 1,6 triệu USD.
Khối lượng LPG xuất khẩu trong tháng chủ yếu ở khu vực miền Nam với 1,9 nghìn tấn, trị giá 1,6 triệu USD, miền Bắc và miền Trung không có phát sinh hoạt động xuất khẩu. 
Trong tháng 2, PVGas Trading là doanh nghiệp có phát sinh hoạt động xuất khẩu với sản lượng đạt 1,9 nghìn tấn, trị giá 1,6 triệu USD và xuất khẩu chủ yếu sang thị trường Campuchia, theo loại hình xuất sản phẩm sản xuất, xuất khẩu.”


<Dự báo giá LPG trong tháng 4/2023>:  "Tháng 03/2023, Saudi Aramco thông báo giá CP cho propane (C3) ở mức 720 USD/tấn, giá LPG 50:50 ở mức 730 USD/tấn. VPI đưa ra dự báo trong tháng kế tiếp, giá CP cho propane (C3) ở mức 686 USD/tấn, giảm 34 USD/tấn so với tháng 3. Giá LPG 50:50 được dự báo ở mức 686 USD/tấn, giảm 44 USD/tấn. "


<Thị trường LPG thế giới tháng 4/2023>:  "Đầu tháng 4/2023, Saudi Aramco công bố giá CP Propane ở mức 555 USD/MT và giá CP Butane ở mức 545 USD/MT, giảm 185 USD/MT đối với Propane và 175 USD/MT đối với Butane. Theo đó, sau mức giảm nhẹ hồi tháng 3, giá LPG thế giới tiếp tục giảm mạnh trong tháng 4, mức giảm đáng kể cho thấy sự hạ nhiệt của thị trường LPG trong quý 1 sau sự tăng vọt giá LPG thế giới vào tháng 2. Như vậy, tính từ đầu năm 2023 đến nay, giá LPG thế giới đã có 3 lần giảm giá cùng 1 lần tăng khá mạnh vào tháng 2. 
Sự sụt giảm về giá LPG trong tháng 4 này có thể do nguyên nhân từ việc tăng nguồn cung từ khu vực Vịnh Trung Đông sau khi kết thúc bảo trì tại các cảng Yanbu và Ruwais của Ả Rập Saudi, cùng với sự giảm xuống trong nhu cầu về khí đốt theo mùa từ khu vực Đông Bắc Á..
Theo S&P Global, giá LPG của Châu Á hiện tại được cân bằng giữa nguồn cung dồi dào từ Trung Đông và Mỹ với nhu cầu nguyên liệu cao từ Trung Quốc cho các nhà mày khử Hydro Propane. Với việc giá LPG đang giảm trong những tháng gần đây đã thúc đẩy các nhà máy công nghiệp ở Trung Quốc tiếp tục hoạt động với tốc độ cao trong tháng 4 nhằm khôi phục nền kinh tế sau khoảng thời gian đóng cửa vì đại dịch.
Trong khi đó, tháng 3 cũng ghi nhận sự sụt giảm mức dự trữ LPG tại một số nước Châu Á có lượng tiêu thụ LPG lớn nhất khu vực là Nhật Bản và Hàn Quốc. Sự sụt giảm xảy ra ngay cả khi nhu cầu và nhập khẩu giảm trong tháng cùng mức tiêu thụ sưởi ấm trong mùa đông ở Bắc Á thấp hơn vào tháng 2. Ngoài ra, cũng có nhiều ghi nhận lo ngại về nhu cầu của Ấn Độ sau quyết định loại bỏ trợ cấp cho các hộ gia đình có thu nhập thấp của Chính phủ nước này sau khi có hiệu lực vào tháng 4."	

<Thị trường LPG trong nước tháng 4/2023>:  "Tại thị trường trong nước, cùng với sự sụt giảm đáng kể của giá LPG thế giới, giá gas bán lẻ trong nước từ 1/4 giảm mạnh nhất kể từ đầu năm tới nay. Cụ thể, so với tháng 3, mỗi bình gas loại 12kg đến tay người tiêu dùng giảm từ 58.000-62.000 đồng, loại 45kg giảm khoảng 220.000 đồng/bình, tùy thương hiệu. Việc giá gas giảm giúp giảm bớt áp lực chi tiêu cho người tiêu dùng, tuy nhiên điều này cũng có tác động tiêu cực đến tình hình thị trường khi các doanh nghiệp kinh doanh trong nước đang đối mặt với nguy cơ dư thừa nguồn cung do sản xuất nhiều trong khi nhu cầu tiêu dùng đang có xu hướng giảm trước suy thoái kinh tế."	

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 3/2023>:"Trong tháng 3, khối lượng nhập khẩu LPG trên cả nước tăng mạnh hơn 208 nghìn tấn, đạt tổng khối lượng 480 nghìn tấn, trị giá 367 triệu USD, tăng 80% so với khối lượng nhập khẩu tháng 2/2023 và gấp 1,5 lần mức nhập khẩu cao nhất năm 2022 vào tháng 8 (306 nghìn tấn). 
Nhập khẩu các tỉnh miền Nam tiếp tục đứng đầu cả nước với 295 nghìn tấn, chiếm 62% tổng sản lượng nhập khẩu, tăng 90 nghìn tấn so với tháng trước. Cùng với đó, miền Bắc cũng có sự tăng mạnh về sản lượng nhập khẩu với 168 nghìn tấn, chiếm 35% khối lượng nhập khẩu cả nước. Miền Trung có khối lượng nhập khẩu đạt 5 nghìn tấn, tăng không đáng kể so với tháng trước đó và chiếm 3% tỷ trọng nhập khẩu LPG trong nước.
Trong tháng 3, PVGas Trading vươn lên dẫn đầu các doanh nghiệp nhập khẩu LPG với 285 nghìn tấn, trị giá 223 triệu USD, chiếm 61% khối lượng nhập khẩu cả nước, tiếp theo là Hyosung Vina với hơn 91,8 nghìn tấn, trị giá 69 triệu USD, chiếm 19% tổng khối lượng nhập khẩu. Các vị trí sau thuộc về các doanh nghiệp gas truyền thống khác đều có sự gia tăng trong khối lượng nhập khẩu như Gas Venus (14 nghìn tấn - chiếm 3%), Super Gas (12,6 nghìn tấn - 3%), Gas Vạn Lộc (8 nghìn tấn  -2%).
Xét về nguồn nhập khẩu, trong tháng 2 lượng nhập khẩu vào Việt Nam lớn nhất từ Ả rập – Xê út với 279,9 nghìn tấn, trị giá 219,2 triệu USD, chiếm 60% trong tỷ trọng tổng khối lượng LPG xuất khẩu sang Việt Nam. Các thị trường quen thuộc khác như Qatar, Trung Quốc xếp hai vị trí sau với lượng nhập khẩu từ Qatar hơn 91 nghìn tấn, chiếm 20%, lượng nhập khẩu từ thị trường Trung Quốc đạt 47,7 nghìn tấn, đạt 38,6 triệu USD, chiếm 10% tổng khối lượng nhập khẩu. Theo sau là các thị trường khác ở khu vực Châu Á như Brunei (18,4 nghìn tấn), Thái Lan (8,9 nghìn tấn), Malaysia (13,7 nghìn tấn), Indonesia (6,4 nghìn tấn).
Về loại hình nhập khẩu, hai loại hình nhập khẩu chính chiếm tỷ trọng lớn là Nhập kinh doanh sản xuất và Nhập kinh doanh tiêu dùng. Trong đó, Nhập kinh doanh sản xuất chiếm phần lớn với hơn 306,3 nghìn tấn, tăng 128 nghìn tấn, chiếm 65% tỷ trọng các loại hình nhập khẩu, Nhập kinh doanh tiêu dùng đạt 73,3 nghìn tấn, chiếm 16% và Nhập nguyên liệu sản xuất, xuất khẩu chiếm 14% với hơn 65,2 nghìn tấn LPG nhập khẩu, các loại hình còn lại chiếm tỷ trọng không đáng kể."

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 3/2023>:"Trong tháng 3, khối lượng LPG xuất khẩu của Việt Nam có sự tăng nhẹ 1,4 nghìn tấn so với tháng trước đó, đạt tổng hơn 3,3 nghìn tấn, trị giá 2,6 triệu USD.
Khối lượng LPG xuất khẩu trong tháng chủ yếu ở khu vực miền Nam với 3,3 nghìn tấn, trị giá 2,6 triệu USD, trong tháng này miền Trung có phát sinh 12,74 tấn LPG, đạt 11 nghìn USD trong hoạt động xuất khẩu, miền Bắc không có phát sinh hoạt động xuất khẩu.
Trong tháng 3, có 3 doanh nghiệp đầu mối tham gia xuất khẩu LPG gồm PVGas Trading với sản lượng đạt 3,3 nghìn tấn, trị giá 2,6 triệu USD, Hyosung Vina xuất khẩu 47,94 tấn, trị giá 39,5 nghìn USD, công ty CP dầu khí Epic xuất khẩu 12,74 tấn, trị giá 11 nghìn USD.
Trong tháng 3, hai thị trường xuất khẩu chính của Việt Nam là Campuchia và Lào. Trong đó, Campuchia chiếm tỷ trọng lớn với 3,3 nghìn tấn, trị giá 2,6 triệu USD, thị trường Lào chiến khối lượng không đáng kể, đạt 12,74 tấn."	


<Dự báo giá LPG trong tháng 5/2023>: "Tháng 04/2023, Saudi Aramco thông báo giá CP cho propane (C3) ở mức 555 USD/tấn, giá LPG 50:50 ở mức 550 USD/tấn. VPI đưa ra dự báo trong tháng kế tiếp, giá CP cho propane (C3) ở mức 537 USD/tấn, giảm 18 USD/tấn so với tháng 4. Giá LPG 50:50 được dự báo ở mức 552 USD/tấn, tăng 2 USD/tấn. "

<Thị trường LPG thế giới tháng 5/2023>:  "Đầu tháng 5/2023, Saudi Aramco công bố giá CP Propane ở mức 565 USD/MT và giá CP Butane ở mức 545 USD/MT, tăng 10 USD/MT đối với Propane và giá Butane không đổi.  Như vậy, nhìn chung giá LPG thế giới trong tháng 5 khá ổn định, không có sự thay đổi đột biến do thị trường LPG thế giới bước vào khoảng thời gian ổn định về nhu cầu trong năm cũng như đáp ứng được nguồn cung trên thế giới. 
Cho tới tháng 4, Sibur – Nhà sản xuất và xuất khẩu khí hoá lỏng lớn nhất của Nga đã chuyển hướng xuất khẩu sang Châu Phi, Trung Đông và Châu Á trong 3 tháng gần đây do ảnh hưởng bởi lệnh cấm nhập khẩu các sản phẩm xăng dầu có nguồn gốc từ Nga của Liên minh Châu Âu áp đặt từ ngày 5/2. Tuy LPG không thuộc các mặt hàng bị cấm nhập khẩu, song nhiều nhà nhập khẩu ở EU đã cắt giảm mua LPG từ Nga để loại bỏ các rủi ro có thể xảy ra, điều này khiến công ty buộc phải tìm kiếm các kênh phân phối mới.
Theo Reuters, việc vận chuyển LPG của Sibur từ cảng Ust – Luga của Nga đến các nước EU và Vương Quốc Anh trong quý đầu tiên năm 2023 đã giảm 14 – 15% tương đương 33 nghìn tấn trên tổng số 194 nghìn tấn LPG xuất khẩu một năm trước đó. Thay vào đó, nhà sản xuất này chuyển hướng khá nhiều lô hàng từ Amsterdam-Rotterdam-Antwerp ra bên ngoài Châu Âu, và thậm chí thuê thêm các tàu lớn hơn để vận chuyển LPG sang Châu Phi, Trung Đông và Châu Á.
Bất chấp căng thẳng chính trị, Ba Lan vẫn là một trong những nhà nhập khẩu khí hoá lỏng lớn nhất từ Nga trong quý đầu tiên, chiếm khoảng 34% tổng xuất khẩu LPG từ Moscow, nguyên nhân sự tăng trưởng nguồn cung LPG từ Nga đến Ba Lan được cho rằng do chi phí nhiên liệu thấp hơn được cung cấp bởi các tàu chở dầu từ Tây Bắc Châu Âu so với các cửa khẩu trên đất liền. 
Cuối tháng 4, mặc dù sản lượng LPG tại Mỹ tăng do các chính sách hỗ trợ xuất khẩu, sản lượng xuất khẩu từ nước này đi Châu Âu đã giảm do giá cước vận chuyển LPG từ Mỹ sang Châu Âu tăng mạnh do nhu cầu thuê trọng tài đối với hàng hoá LPG tăng và nhu cầu tiêu thụ LPG cho khí đốt và sưởi ấm đang giảm sau mùa đông."	

<Thị trường LPG trong nước tháng 5/2023> : "Sau hai tháng giảm mạnh của giá LPG thế giới, giúp phần nào giảm bớt gánh nặng chi tiêu trong tiêu dùng và lĩnh vực công nghiệp, giá gas tháng 5 giữ ở mức ổn định với sự tăng nhẹ 2.000 VND/bình 12kg và 8.000 VND/bình 45kg"	

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 4/2023>: "Trong tháng , khối lượng nhập khẩu LPG trên cả nước giảm hơn 93 nghìn tấn, đạt tổng khối lượng 315 nghìn tấn, trị giá 192 triệu USD, giảm 20% so với khối lượng nhập khẩu kỷ lục tháng 3/2023 và tương đương mức nhập khẩu cao nhất năm 2022 vào tháng 8 (306 nghìn tấn). 
Nhập khẩu các tỉnh miền Nam tuy có sự sụt giảm khối lượng song vẫn đứng đầu cả nước với 168 nghìn tấn, chiếm 53% tổng sản lượng nhập khẩu, giảm 127 nghìn tấn so với tháng trước. Cùng với đó, miền Bắc cũng có sự giảm nhẹ về sản lượng nhập khẩu với 144 nghìn tấn, chiếm 45%  khối lượng nhập khẩu cả nước. Miền Trung có khối lượng nhập khẩu đạt 3 nghìn tấn, giảm 2 nghìn tấn so với tháng trước đó và chiếm 2% tỷ trọng nhập khẩu LPG trong nước.
Trong tháng 4, PVGas Trading vẫn là đầu mối dẫn đầu các doanh nghiệp nhập khẩu LPG với 199 nghìn tấn, trị giá 117 triệu USD, chiếm 63% khối lượng nhập khẩu cả nước, tiếp theo là Hyosung Vina với hơn 45,9 nghìn tấn, trị giá 26,9 triệu USD, chiếm 14% tổng khối lượng nhập khẩu. Các vị trí sau thuộc về các doanh nghiệp gas truyền thống khác như Gas Vạn Lộc (9,5 nghìn tấn - chiếm 3%), Gas Venus (9,4 nghìn tấn – 3%), Super Gas (8,2 nghìn tấn - 2%).
Xét về nguồn nhập khẩu, trong tháng 4 lượng nhập khẩu vào Việt Nam lớn nhất từ Mỹ với 96,8 nghìn tấn, trị giá 57,2 triệu USD, chiếm 30% trong tỷ trọng tổng khối lượng LPG xuất khẩu sang Việt Nam. Tiếp theo là hai thị trường Trung Đông: các tiểu vương quốc Ả Rập Thống Nhất và Ả - rập Xê – út với lượng xuất khẩu sang Việt Nam đạt lần lượt 47,2 nghìn tấn và 46 nghìn tấn, chiếm 15% và 14% trên tổng lượng LPG nhập khẩu vào Việt Nam. Các thị trường quen thuộc khác như Qatar, Trung Quốc cũng đạt khối lượng đáng kể như lượng nhập khẩu từ Qatar hơn 45,9 nghìn tấn, chiếm 14%, lượng nhập khẩu từ thị trường Trung Quốc đạt 37,2 nghìn tấn, chiếm 12% tổng khối lượng nhập khẩu. Theo sau là các thị trường khác ở khu vực Châu Á như Brunei (9,7 nghìn tấn), Thái Lan (6,8 nghìn tấn), Indonesia (4,6 nghìn tấn).
Về loại hình nhập khẩu, hai loại hình nhập khẩu chính chiếm tỷ trọng lớn là Nhập kinh doanh sản xuất và Nhập kinh doanh tiêu dùng. Trong đó, Nhập kinh doanh sản xuất chiếm phần lớn với hơn 219 nghìn tấn, giảm 97 nghìn tấn, chiếm 69% tỷ trọng các loại hình nhập khẩu, Nhập kinh doanh tiêu dùng đạt 63,2 nghìn tấn, chiếm 20% và Nhập nguyên liệu sản xuất, xuất khẩu chiếm 5% với hơn 16,6 nghìn tấn LPG nhập khẩu, các loại hình còn lại chiếm tỷ trọng không đáng kể."

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 4/2023>: "Trong tháng 4, khối lượng LPG xuất khẩu của Việt Nam đạt tổng hơn 3,3 nghìn tấn, trị giá 1,89 triệu USD.
Khối lượng LPG xuất khẩu trong tháng chủ yếu ở khu vực miền Nam với 3,3 nghìn tấn, trị giá 1,8 triệu USD, trong tháng này miền Trung có phát sinh 12,58 tấn LPG, đạt 8,5 nghìn USD trong hoạt động xuất khẩu, miền Bắc không có phát sinh hoạt động xuất khẩu.
Trong tháng 4, có 4 doanh nghiệp đầu mối tham gia xuất khẩu LPG gồm dẫn đầu là Petro Miền Trung với 1,7 nghìn tấn, trị giá 833 nghìn USD, tiếp theo là PVGas Trading với sản lượng đạt 1,52 nghìn tấn, trị giá 984 nghìn USD, Hyosung Vina xuất khẩu 107 tấn, trị giá 69 nghìn USD, công ty CP dầu khí Epic xuất khẩu 12,52 tấn, trị giá 8,5 nghìn USD.
Trong tháng 4, Việt Nam xuất khẩu LPG sang ba thị trường là Singapore, Campuchia và Lào. Trong đó, xuất khẩu sang thị trường Singapore đạt 1,7 nghìn tấn, trị giá 833 nghìn USD, thị trường Campuchia đạt 1,6 nghìn tấn, trị giá hơn 1 triệu USD, khối lượng xuất sang Lào không đáng kể, đạt 13 tấn.
Ba hình thức xuất khẩu chính trong tháng 4 là Xuất khẩu hàng đã nhập khẩu đạt 1,7 nghìn tấn, chiếm 51% tỷ trọng loại hình xuất khẩu, Xuất sản phẩm sản xuất xuất khẩu đạt 1,6 nghìn tấn, chiếm 49% tỷ trọng."	
	

<Dự báo giá LPG trong tháng 6/2023>:  "Tháng 05/2023, Saudi Aramco thông báo giá CP cho propane (C3) ở mức 565 USD/tấn, giá LPG 50:50 ở mức 555 USD/tấn. VPI đưa ra dự báo trong tháng kế tiếp, giá CP cho propane (C3) ở mức 572 USD/tấn, tăng 7 USD/tấn so với tháng 5. Giá LPG 50:50 được dự báo ở mức 584 USD/tấn, tăng 29 USD/tấn. "


<Thị trường LPG thế giới tháng 6/2023>:  "Đầu tháng 6/2023, Saudi Aramco công bố giá CP Propane ở mức 450 USD/MT và giá CP Butane ở mức 440 USD/MT, giảm 115 USD/MT đối với Propane và giảm 105 USD/MT đối với giá Butane.  Như vậy, sau khi tăng nhẹ không đáng kể vào tháng 5, đến tháng 6 giá LPG quay đầu giảm mạnh, đây là lần giảm giá thứ tư trong sáu tháng đầu năm 2023.
Theo Reuters, nhu cầu về khí đốt ở Châu Âu hiện tại đang sụt giảm sau khi mùa sưởi ấm – mùa Đông kết thúc và nhu cầu điện cao điểm vào mùa hè vẫn chưa bắt đầu. Tiêu thụ khí đốt từ ngành công nghiệp, sau khi trải qua một giai đoạn rất khó khăn vào mùa Thu và mùa Đông năm ngoái, cũng yếu đi.
Theo các nhà phân tích, mặc dù giá khí đốt giảm, nhưng mức tiêu thụ nhiên liệu công nghiệp vẫn chưa tăng lên, cũng có thể những người tiêu dùng năng lượng công nghiệp đang chờ giá khí đốt giảm thêm.
Cũng trong đầu tháng 6, cảng Taman ở Biển Đen của Nga đã chuẩn bị cho việc đình chỉ xuất khẩu LPG do khả năng cháy nổ cao liên quan đến các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái vào khu vực này, các nhà máy lọc dầu ở miền Nam nước này và một kho chứa nhiên liệu gần cây cầu nối liền Nga với Crimea. 
Những lo ngại về các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái vào các cơ sở hạ tầng của Nga đang tác động xấu tới an ninh ở Biển Đen, ảnh hưởng đến nguồn cung năng lượng và LPG do đây là nơi Nga vận chuyển nhiên liệu ra thị trường thế giới.
Theo Reuters, hoạt động LPG tại khu phức hợp trung chuyển Taman, có công suất 20 triệu tấn hàng hoá mỗi năm, sẽ bị đình chỉ vô thời hạn, điều này gây khó khăn cho hoạt động xuất khẩu LPG và bắt buộc các nhà xuất khẩu nghiên cứu các tuyến đường khác nhằm xuất khẩu LPG từ Nga, qua Ba Lan và Trung Quốc."	

<Thị trường LPG trong nước tháng 6/2023>:  "Cùng với sự hạ giá của giá LPG thế giới, đầu tháng 6 giá gas bán lẻ trong nước cũng đồng loạt giảm giá. Theo đó, giá gas bình trong nước giảm 35.000 VND/bình 12kg, 148.000 VND/bình 50kg và 131.250 VND/bình 45kg.

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 5/2023>: "Trong tháng , khối lượng nhập khẩu LPG trên cả nước tăng hơn 100 nghìn tấn, đạt tổng khối lượng 437 nghìn tấn, trị giá 247 triệu USD, tăng 38% so với khối lượng nhập khẩu tháng 4/2023 và cao hơn 1,5 lần mức nhập khẩu cao nhất năm 2022 vào tháng 8 (306 nghìn tấn). 
Nhập khẩu các tỉnh miền Nam có sự tăng mạnh trở lại với 368 nghìn tấn, chiếm 84% tổng sản lượng nhập khẩu, tăng 200 nghìn tấn so với tháng trước. Trong khi đó, sản lượng miền Bắc giảm xuống còn 68 nghìn tấn, chiếm 15%  khối lượng nhập khẩu cả nước. Miền Trung có khối lượng nhập khẩu đạt 2 nghìn tấn, giảm 1 nghìn tấn so với tháng trước đó và chiếm 1% tỷ trọng nhập khẩu LPG trong nước.
Trong tháng 5, PVGas Trading vẫn là đầu mối dẫn đầu các doanh nghiệp nhập khẩu LPG với 251 nghìn tấn, trị giá 142,9 triệu USD, chiếm 57% khối lượng nhập khẩu cả nước, tiếp theo là Hyosung Vina với hơn 94,8 nghìn tấn, trị giá 46 triệu USD, chiếm 21% tổng khối lượng nhập khẩu. Các vị trí sau thuộc về các doanh nghiệp gas truyền thống khác như Super Gas (14 nghìn tấn -  chiếm 4%), Gas Vạn Lộc (10 nghìn tấn - chiếm 2%), Gas Venus (8 nghìn tấn – chiếm 1%).
Xét về nguồn nhập khẩu, trong tháng 5 lượng nhập khẩu vào Việt Nam lớn nhất từ Các tiểu Vương quốc Ả - Rập Thống Nhất với 231 nghìn tấn, trị giá 130 triệu USD, chiếm 53% trong tỷ trọng tổng khối lượng LPG xuất khẩu sang Việt Nam. Tiếp theo là thị trường Kuwait với lượng xuất khẩu sang Việt Nam đạt 94,8 nghìn tấn, chiếm 22% trên tổng lượng LPG nhập khẩu vào Việt Nam. Xếp sau là các thị trường quen thuộc khác như Malaysia, Brunei, Trung Quốc cũng đạt khối lượng đáng kể như lượng nhập khẩu từ Malaysia hơn 39,8 nghìn tấn, chiếm 9%, lượng nhập khẩu từ thị trường Brunei đạt 34,8 nghìn tấn, chiếm 8% tổng khối lượng nhập khẩu, Trung Quốc 32 nghìn tấn, chiếm 7%. Theo sau là các thị trường khác ở khu vực Châu Á như Indonesia (3 nghìn tấn), Thái Lan (1,7 nghìn tấn).
Về loại hình nhập khẩu, hai loại hình nhập khẩu chính chiếm tỷ trọng lớn là Nhập kinh doanh sản xuất và Nhập kinh doanh tiêu dùng. Trong đó, Nhập kinh doanh sản xuất chiếm phần lớn với hơn 282 nghìn tấn, tăng 63 nghìn tấn, chiếm 65% tỷ trọng các loại hình nhập khẩu, Nhập kinh doanh tiêu dùng đạt 83,6 nghìn tấn, chiếm 19% và Nhập nguyên liệu sản xuất, xuất khẩu chiếm 10% với hơn 43 nghìn tấn LPG nhập khẩu, các loại hình còn lại chiếm tỷ trọng không đáng kể."

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 5/2023> :"Trong tháng 5, khối lượng LPG xuất khẩu của Việt Nam đạt tổng hơn 6 nghìn tấn, trị giá 3,7 triệu USD.
Khối lượng LPG xuất khẩu trong tháng thuộc khu vực miền Nam, trong tháng này miền Bắc và miền Trung không có phát sinh hoạt động xuất khẩu.
Trong tháng 5, PVGas Trading là doanh nghiệp có phát sinh hoạt động xuất khẩu với sản lượng đạt 6 nghìn tấn, trị giá 3,7 triệu USD, một số doanh nghiệp đầu mối khác không phát sinh xuất khẩu trong tháng này.
Cũng trong tháng 5, Việt Nam xuất khẩu LPG sang hai thị trường là Singapore và Campuchia. Trong đó, xuất khẩu sang thị trường Singapore đạt 3 nghìn tấn, trị giá 1,8 triệu USD, thị trường Campuchia đạt 3 nghìn tấn, trị giá hơn 1,8 triệu USD.
Hình thức xuất khẩu chính trong tháng 5 là Xuất sản phẩm sản xuất xuất khẩu đạt 6 nghìn tấn, trị giá 3,7 triệu USD."	



<Dự báo giá LPG trong tháng 7/2023> : "Tháng 06/2023, Saudi Aramco thông báo giá CP cho propane (C3) ở mức 450 USD/tấn, giá LPG 50:50 ở mức 545 USD/tấn. VPI đưa ra dự báo trong tháng kế tiếp, giá CP cho propane (C3) ở mức 438 USD/tấn, giảm 12 USD/tấn so với tháng 6. Giá LPG 50:50 được dự báo ở mức 462 USD/tấn, tăng 17 USD/tấn. "


<Thị trường LPG thế giới tháng 7/2023> : "Đầu tháng 7/2023, Saudi Aramco công bố giá CP Propane ở mức 400 USD/MT và giá CP Butane ở mức 375 USD/MT, giảm 50 USD/MT đối với Propane và giảm 65 USD/MT đối với giá Butane.  Như vậy, sau kỳ giảmvđáng kể vào tháng 6, đến tháng 7 giá LPG tiếp tục xuống giá, đây là lần giảm giá thứ năm trong tính từ đầu năm 2023 đến nay.
Theo Reuters, nhu cầu về khí đốt ở Châu Âu hiện tại đang sụt giảm sau khi mùa sưởi ấm – mùa Đông kết thúc và nhu cầu điện cao điểm vào mùa hè vẫn chưa bắt đầu. Tiêu thụ khí đốt từ ngành công nghiệp, sau khi trải qua một giai đoạn rất khó khăn vào mùa Thu và mùa Đông năm ngoái, cũng yếu đi.
Theo các nhà phân tích, mặc dù giá khí đốt giảm, nhưng mức tiêu thụ nhiên liệu công nghiệp vẫn chưa tăng lên, cũng có thể những người tiêu dùng năng lượng công nghiệp đang chờ giá khí đốt giảm thêm.
Cũng theo Reuters, từ dữ liệu chính phủ cho thấy nhu cầu tiêu thụ nhiên liệu của Ấn Độ đã giảm 3,7% trong tháng 6 so với tháng trước đó, bao gồm LPG, nguyên nhân do mưa gió mùa làm hạn chế khả năng di chuyển của các phương tiện trong điều kiện thời tiết xấu tại quốc gia này. Nhu cầu nhiên liệu tại Ấn Độ - nước nhập khẩu và tiêu thụ dầu lớn thứ ba thế giới, thường giảm trong mùa gió mùa kéo dài khoảng 4 tháng bắt đầu từ tháng 6 do các khu vực trong nước bị tàn phá do lũ lụt nặng nề. Do đó, nhu cầu về LPG trong tháng 7 tại quốc gia này được dự đoán sẽ tiếp tục giảm thấp hơn mức trong tháng 6.
Thời gian qua, trong khi các nước Châu Âu đang thực hiện lệnh trừng phạt, hạn chế nhập khẩu các mặt hàng từ dầu mỏ, khí đốt của Nga, thì mới đây chính phủ Pakistan đã công khai việc mua bán dầu mỏ và khí đốt từ Nga, trong đó có LPG. Theo thủ tướng nước này Shehbaz Sharif, việc nhập khẩu mang lại biến đổi cho đất nước và là khởi đầu mới của mối quan hệ giữa Pakistan và Liên bang Nga."	

<Thị trường LPG trong nước tháng 7/2023> : "Từ đầu năm đến nay, giá gas thế giới thay đổi không ngừng với biên độ lớn. Theo đó giá bán lẻ gas bình trong nước chịu ảnh hưởng cũng có nhiều biến động trong suốt 6 tháng qua. Đầu tháng 7 giá gas bán lẻ trong nước tiếp tục giảm giá: giá gas bình giảm 18.500 VND/bình 12kg, 75.000 VND/bình 50kg và 67.500 VND/bình 45kg."	

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 6/2023>: "Trong tháng 6 , khối lượng nhập khẩu LPG trên cả nước giảm gần 100 nghìn tấn, đạt tổng khối lượng 339 nghìn tấn, trị giá 171 triệu USD, giảm 30%  so với khối lượng nhập khẩu tháng 5/2023 và tương đương mức nhập khẩu cao nhất năm 2022 vào tháng 8 (306 nghìn tấn). 
Nhập khẩu các tỉnh miền Nam giảm đáng kể 185 nghìn tấn so với tháng trước, đạt 183 nghìn tấn chiếm 54% tổng sản lượng nhập khẩu. Trong khi đó, sản lượng miền Bắc có sự tăng nhẹ đạt 152 nghìn tấn, chiếm 45% khối lượng nhập khẩu cả nước. Miền Trung có khối lượng nhập khẩu đạt 4 nghìn tấn, tăng 2 nghìn tấn so với tháng trước đó và chiếm 1% tỷ trọng nhập khẩu LPG trong nước. Trong tháng 6, PVGas Trading vẫn là đầu mối dẫn đầu các doanh nghiệp nhập khẩu LPG với 166 nghìn tấn, trị giá 81 triệu USD, chiếm 48% khối lượng nhập khẩu cả nước, tiếp theo là Hyosung Vina với hơn 103 nghìn tấn, trị giá 52 triệu USD, chiếm 30% tổng khối lượng nhập khẩu. Các vị trí sau thuộc về các doanh nghiệp gas truyền thống đáng chú ý khác khác như Super Gas (12 nghìn tấn -  chiếm 3%), Gas Vạn Lộc (8 nghìn tấn - chiếm 2%), Gas Venus (10 nghìn tấn – chiếm 2%).
Xét về nguồn nhập khẩu, trong tháng 5 lượng nhập khẩu vào Việt Nam lớn nhất từ Ả-rập Xê-út với 260 nghìn tấn, trị giá 128 triệu USD, chiếm 77% trong tỷ trọng tổng khối lượng LPG xuất khẩu sang Việt Nam. Tiếp theo là thị trường Trung Quốc với lượng xuất khẩu sang Việt Nam đạt 35 nghìn tấn, chiếm 11% trên tổng lượng LPG nhập khẩu vào Việt Nam. Xếp sau là các thị trường quen thuộc khác tại Châu Á như Malaysia, Brunei, Indonesia cũng đạt khối lượng đáng kể: lượng nhập khẩu từ Brunei hơn 18 nghìn tấn, chiếm 5%, lượng nhập khẩu từ thị trường Malaysia đạt 14 nghìn tấn, chiếm 4% tổng khối lượng nhập khẩu, Thái Lan 3,5 nghìn tấn, chiếm 2%...
Về loại hình nhập khẩu, hai loại hình nhập khẩu chính chiếm tỷ trọng lớn là Nhập kinh doanh sản xuất và Nhập kinh doanh tiêu dùng. Trong đó, Nhập kinh doanh sản xuất chiếm phần lớn với hơn 201 nghìn tấn, giảm 70 nghìn tấn, chiếm 59% tỷ trọng các loại hình nhập khẩu, Nhập kinh doanh tiêu dùng đạt 59 nghìn tấn, chiếm 18% và Nhập nguyên liệu sản xuất, xuất khẩu chiếm 17% với hơn 43 nghìn tấn LPG nhập khẩu, các loại hình còn lại chiếm tỷ trọng không đáng kể."

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 6/2023>: "Trong tháng 6, khối lượng LPG xuất khẩu của Việt Nam đạt tổng hơn 1,7 nghìn tấn, trị giá 914 nghìn USD.
Khối lượng LPG xuất khẩu trong tháng chủ yếu thuộc khu vực miền Nam với 1,7 nghìn tấn, miền Trung có phát sinh xuất khẩu 12 tấn, trị giá hơn 7 nghìn USD. Miền Bắc không có phát sinh hoạt động xuất khẩu trong tháng này.
Trong tháng 6, PVGas Trading và Công ty CP Dầu khí Epic là 2 doanh nghiệp có phát sinh hoạt động xuất khẩu với sản lượng đạt lần lượt 1,7 nghìn tấn, trị giá 907 nghìn USD và 12 tấn, trị giá hơn 7 nghìn USD. Một số doanh nghiệp đầu mối khác không phát sinh xuất khẩu trong tháng này. Cũng trong tháng 5, Việt Nam xuất khẩu LPG sang hai thị trường là Singapore và Campuchia. Trong đó, xuất khẩu sang thị trường Singapore đạt 3 nghìn tấn, trị giá 1,8 triệu USD, thị trường Campuchia đạt 3 nghìn tấn, trị giá hơn 1,8 triệu USD.
Hình thức xuất khẩu chính trong tháng 5 là Xuất sản phẩm sản xuất xuất khẩu đạt 1,7 nghìn tấn, trị giá 907 nghìn USD."	

<Dự báo giá LPG trong tháng 8/2023> : "Tháng 07/2023, Saudi Aramco thông báo giá CP cho propane (C3) ở mức 400 USD/tấn, giá LPG 50:50 ở mức 387,5 USD/tấn. VPI đưa ra dự báo trong tháng kế tiếp, giá CP cho propane (C3) ở mức 404 USD/tấn, tăng 4 USD/tấn so với tháng 7. Giá LPG 50:50 được dự báo ở mức 430 USD/tấn, tăng 42,5 USD/tấn. "

	
<Thị trường LPG thế giới tháng 8/2023> : "Đầu tháng 8/2023, Saudi Aramco công bố giá CP Propane ở mức 470 USD/MT và giá CP Butane ở mức 460 USD/MT, tăng 70 USD/MT đối với Propane và tăng 85 USD/MT đối với giá Butane.  Như vậy, sau kỳ giảm lần thứ năm vào tháng 7, giá LPG đã tăng trở lại, đây là lần tăng giá thứ ba tính từ đầu năm 2023 đến nay.
Trong tháng 6 ghi nhận mức nhập khẩu khá cao ở nhiều quốc gia Châu Á, đặc biệt là Hàn Quốc và Trung Quốc. Hàn Quốc ghi nhận trữ lượng LPG ở mức cao nhất mọi thời đại do nhu cầu yếu trong lĩnh vực hóa dầu. Nhập khẩu LPG tăng nhưng tiêu thụ giảm khiến lượng LPG tồn kho tăng đáng kể. Những xu hướng này bị ảnh hưởng bởi biến động giá trong khu vực và biên độ sản xuất olefin không khả thi. Trong khi đó, nhập khẩu LPG của Trung Quốc trong tháng 6 tăng 32,8% so với cùng kỳ lên 3,24 triệu tấn do chi phí thấp hơn. Nhập khẩu propan tăng 30,7% so với cùng kỳ năm ngoái lên 2,45 triệu tấn, hỗ trợ hoạt động cao hơn trong các nhà máy khử hydro propan và các nhà máy hóa dầu khác."	

<Thị trường LPG trong nước tháng 8/2023> : "Từ đầu năm đến nay, giá gas thế giới thay đổi không ngừng với biên độ lớn. Theo đó giá bán lẻ gas bình trong nước chịu ảnh hưởng cũng có nhiều biến động trong suốt 6 tháng qua. Đầu tháng 7 giá gas bán lẻ trong nước tiếp tục giảm giá: giá gas bình giảm 18.500 VND/bình 12kg, 75.000 VND/bình 50kg và 67.500 VND/bình 45kg.
Cùng với sự biến động của thị trường LPG thế giới, thị trường LPG trong nước cũng có nhiều thay đổi do nguồn cung trong nước hiện đáp ứng 60% nhu cầu bên cạnh lượng nhập khẩu từ một số nước trên thế giới.
Trong 7 tháng đầu năm, giá gas trong nước đã có 5 lần giảm giá và 2 lần tăng giá, tương ứng với mức biến động giá LPG trên thị trường thế giới
Theo tổng hợp giá LPG, giá gas có xu hướng giảm dần với 5 lần giảm và 2 lần tăng giá trong 7 tháng qua, trong đó đợt giảm giá mạnh nhất vào tháng 6/2023 với mức giảm gần 60.000 VNĐ đối với bình 12kg và 330.000 VNĐ đối với bình 45kg, tổng mức giá giảm đạt 80.000 VNĐ với bình 12kg và 430.000 VNĐ đối với bình 45kg từ đầu năm đến nay. Với việc giá gas liên tục giảm theo mặt tích cực giúp giảm bớt gánh nặng tiêu dùng đối với nhiều người dân và các hộ công nghiệp."	

<Tình hình nhập khẩu LPG tháng 7/2023>: "Trong tháng 7, khối lượng nhập khẩu LPG trên cả nước tăng 51 nghìn tấn, đạt tổng khối lượng 390 nghìn tấn, trị giá 181 triệu USD, tăng 15% so với khối lượng nhập khẩu tháng 6/2023.
Nhập khẩu các tỉnh miền Nam tăng trở lại, đạt 284 nghìn tấn so với tháng trước, chiếm 73% tổng sản lượng nhập khẩu. Trong khi đó, sản lượng miền Bắc có sự giảm nhẹ đạt 104 nghìn tấn, chiếm 26% khối lượng nhập khẩu cả nước. Miền Trung có khối lượng nhập khẩu đạt 2 nghìn tấn, giảm 2 nghìn tấn so với tháng trước đó và chiếm 1% tỷ trọng nhập khẩu LPG trong nước.
Trong tháng 7, PVGas Trading vẫn là đầu mối dẫn đầu các doanh nghiệp nhập khẩu LPG với 123 nghìn tấn, trị giá 52 triệu USD, chiếm 31% khối lượng nhập khẩu cả nước, tiếp theo là Hyosung Vina với hơn 115 nghìn tấn, trị giá 50 triệu USD, chiếm 29% tổng khối lượng nhập khẩu. Các vị trí sau thuộc về các doanh nghiệp gas truyền thống đáng chú ý khác khác như Super Gas (6 nghìn tấn -  chiếm 1%), Gas Vạn Lộc (10 nghìn tấn - chiếm 3%), Gas Venus (7 nghìn tấn – chiếm 2%). Xét về nguồn nhập khẩu, trong tháng 7 lượng nhập khẩu vào Việt Nam lớn nhất từ Ả-rập Xê-út với 171 nghìn tấn, trị giá 79 triệu USD, chiếm 44% trong tỷ trọng tổng khối lượng LPG xuất khẩu sang Việt Nam. Tiếp theo là thị trường Indonesia với lượng xuất khẩu sang Việt Nam đạt 67 nghìn tấn, chiếm 17% trên tổng lượng LPG nhập khẩu vào Việt Nam. Xếp sau là các thị trường khác tại Châu Á và Trung Đông như Kuwait - 12%, UAE – 12%, Trung Quốc – 7%...
Về loại hình nhập khẩu, hai loại hình nhập khẩu chính chiếm tỷ trọng lớn là Nhập kinh doanh sản xuất và Nhập kinh doanh tiêu dùng. Trong đó, Nhập kinh doanh sản xuất chiếm phần lớn với hơn 193 nghìn tấn, chiếm 50% tỷ trọng các loại hình nhập khẩu, Nhập kinh doanh tiêu dùng đạt 109 nghìn tấn, chiếm 28% và Nhập nguyên liệu sản xuất, xuất khẩu chiếm 6% với hơn 25 nghìn tấn LPG nhập khẩu, các loại hình còn lại chiếm tỷ trọng không đáng kể."	

<Tình hình xuất khẩu LPG tháng 7/2023>: "Trong tháng 7, khối lượng LPG xuất khẩu của Việt Nam đạt tổng hơn 3,3 nghìn tấn, trị giá 1,6 triệu USD. Khối lượng LPG xuất khẩu trong tháng chủ yếu thuộc khu vực miền Nam với 3,38 nghìn tấn, miền Trung có phát sinh xuất khẩu 12 tấn, trị giá hơn 6 nghìn USD. Miền Bắc không có phát sinh hoạt động xuất khẩu trong tháng này.
Trong tháng 7, PVGas Trading và Công ty CP Dầu khí Epic là 2 doanh nghiệp có phát sinh hoạt động xuất khẩu với sản lượng đạt lần lượt 3,38 nghìn tấn, trị giá 1,6 triệu USD và 12,53 tấn, trị giá hơn 6 nghìn USD. Một số doanh nghiệp đầu mối khác không phát sinh xuất khẩu trong tháng này. Cũng trong tháng 7, Việt Nam xuất khẩu LPG sang hai thị trường là Campuchia và Lào. Trong đó, xuất khẩu sang thị trường Singapore đạt 3,3 nghìn tấn, trị giá 1,6 triệu USD, thị trường Lào 12 tấn, trị giá hơn 6 nghìn USD.
Hình thức xuất khẩu chính trong tháng 7 là Xuất sản phẩm sản xuất xuất khẩu đạt 3,3 nghìn tấn, trị giá 1,6 triệu USD."	

<Dự báo thị trường LPG thế giới tháng 9/2023>: Trong tháng tiếp theo, dự kiến thị trường LPG thế giới vẫn còn nhiều biến động do chịu tác động từ những bất ổn từ thị trường chính trị thế giới. 
Theo cơ quan Cơ sở hạ tầng khí đốt châu Âu (GIE), mức dữ trự khí đốt tại các quốc gia thành viên Liên minh châu Âu hiện đạt trên 66% khả năng lưu trữ. Các bể chứa của Đức - nền kinh tế lớn nhất châu Âu, đồng thời là quốc gia tiêu thụ nhiều khí đốt nhất của ""lục địa già"", hiện đạt tỷ lệ dự trữ lên tới 73%. Châu Âu trước đây đã đáp ứng khoảng 2/5 nhu cầu khí đốt của mình thông qua nhập khẩu năng lượng từ Nga. Theo dữ liệu sơ bộ từ Ủy ban châu Âu, nhập khẩu khí đốt của Nga trong tháng 3 thấp hơn 74% so với cùng kỳ.
Tờ Financial Times đưa tin, nhu cầu về khí đốt ở châu Âu sẽ giảm nhiều hơn tổng lượng nhập khẩu của khối này từ Nga trong năm nay. Hiện tại phần lớn lượng khí đốt bị cắt giảm tới từ các nước công nghiệp phát triển nhất tại châu Âu. Cụ thể, mức tiêu thụ khí đốt sẽ giảm 60 tỷ m3 vào năm 2023 so với mức trung bình trong 5 năm qua. So với con số mà các quốc gia châu Âu đã cắt giảm vào thời kỳ đỉnh điểm của cuộc khủng hoảng năng lượng vào năm 2022 cũng lớn hơn (52 tỷ m3). Tuy nhiên, dựa theo tính mùa vụ, nhu cầu về LPG khả năng sẽ bắt đầu tănng dần vào những tháng cuối năm khi các quốc gia bắt đầu kế hoạch dự trữ nhiên liệu cho mùa đông lạnh giá sắp tới.
Tại Châu Á, nguồn cung LPG trong những tháng gần đây trở nên dồi dào, có thể kể đến như Trung Quốc, Iran. Trong đó hồi tháng 5, Iran đạt mức xuất khẩu LPG kỷ lục với hơn 970 nghìn tấn/tháng. Việc nguồn cung dồi dào cho thấy giá LPG trong một vài tháng tới có thể tiếp tục giảm nhẹ hoặc không có sự gia tăng quá lớn do nhu cầu về LPG trên thế giới đang tạm chững lại hoặc tăng lên khá chậm.

	
<Dự báo thị trường LPG trong nước tháng 9/2023> :Trong thời gian tới, thị trường LPG Việt Nam vẫn tiếp tục đối mặt với sự biến động về giá cả và nguồn cung do chịu ảnh hưởng từ thị trường thế giới. 
Theo thông tin từ cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên của CTCP Lọc hoá dầu Bình Sơn năm 2023, kế hoạch bảo dưỡng tổng thể nhà máy lọc dầu Dung Quất như đã thông báo trước đó sẽ được dời lại hết năm nay và dự kiến sẽ chuyển sang năm 2024. Như vậy, trên đà tối ưu công suất, BSR đặt mục tiêu sản xuất gần 400 nghìn tấn LPG trong năm 2023, nhằm nâng cao doanh thu lợi nhuận. Bên cạnh đó, với việc BSR đảm bảo được nguồn cung LPG trong những tháng tới góp phần giúp ổn định thị trường LPG, giảm thiểu sự thiếu hụt nguồn cung trong nước.
Cùng với đó, trong thời gian tới Bộ Công Thương đang dự thảo nghị định nhằm thay thế Nghị định số 87/2018/NĐ-CP ngày 15/6/2018 của Chính phủ về kinh doanh khí với mục đích hoàn thiện hệ thống pháp luật về kinh doanh khí theo ảnh hưởng tạo điều kiện thuận lợi cho các thành phần kinh tế tham gia thị trường, thu hút các nguồn vốn, ứng dụng khoa học công nghệ, đặc biệt là công nghệ số vào hoạt động kinh doanh khí. Theo nội dung tờ trình Bộ Công Thương lên Chính phủ đề cập tới một số điểm bất cập của Nghị định số 87/2018/NĐ-CP về việc kiểm soát tình hình kinh doanh, chiếm dụng, sang chiết LPG trên thị trường; Định nghĩa về điều kiện chứng nhận thương nhân xuất khẩu, nhập khẩu khí áp dụng cho 3 loại hình thương nhân xuất nhập khẩu; Cần làm rõ ràng, đầy đủ về các loại hình thương nhân kinh doanh khí thuộc hệ thống phân phối, đặc biệt đối với hệ thống phân phối LPG chai; Và các quy định liên quan đến kinh doanh LPG chai mini tại một số loại hình cơ sở thương mại.
Như vậy, nếu trong thời gian tới nghị định thay thế này được thông qua sẽ có ảnh hưởng đến thị trường kinh doanh LPG trong nước, đặc biệt là các đầu mối kinh doanh LPG trong việc kiểm soát, đảm bảo chất lượng sản phẩm của mình."	

<Dự báo giá LPG trong tháng 9/2023>:  Tháng 08/2023, Saudi Aramco thông báo giá CP cho propane (C3) ở mức 470 USD/tấn, giá LPG 50:50 ở mức 465 USD/tấn. VPI đưa ra dự báo trong tháng kế tiếp, giá CP cho propane (C3) ở mức 488 USD/tấn, tăng 18 USD/tấn so với tháng 8. Giá LPG 50:50 được dự báo ở mức 507 USD/tấn, tăng 42 USD/tấn. 
